***********************************************************************************************
Жрицы Мертвого храма
https://ficbook.net/readfic/6429062
***********************************************************************************************

Направленность: Смешанная
Автор: Bloomberg (https://ficbook.net/authors/408893)


Фэндом: NarutoПерсонажи: Все со всеми

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Даркфик, PWP, Исторические эпохи, Антиутопия, Любовь/НенавистьПредупреждения: BDSM, Насилие, Изнасилование, Инцест, Групповой секс, ОМП, ОЖП, Underage, Кинк, Секс с использованием посторонних предметов, Зоофилия, Некрофилия, Нехронологическое повествование, Полиамория, Каннибализм, Селфцест, Гуро, Беременность, Смерть второстепенного персонажа, Элементы слэша, Элементы фемслэша
Размер: планируется Макси, написано 62 страницы
Кол-во частей: 10
Статус: в процессе

Описание:
Конохагард — город, раскинувшийся на берегу реки Наканокас, что издревле почитает богиню Огня, дарующую его землям плодородие и процветание. Раз в сотню лет избираются три верховные жрицы, согласно легендам, способные пробудить в себе первозданную силу богини. В трудные времена, когда Конохагард противостоит своему вечному сопернику, Сунагарду, одновременно отбиваясь от атак варварских племен, новыми жрицами становятся Сакурона Харунис, Инодаэль Йаманакар и Хинатари Хугара.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Музыкальная тема фанфика: Brand X Music — High Treason

Суть фанфика: Конохагард и Сунагард — государства, в которых в культ возведен секс. Кумогард, Ивагард — пуританские государства. Киригард культивирует BDSM. Они постоянно воюют между собой на религиозной и идеологической почве. У Конохагарда больше всего людей, но мало союзников, поэтому он полагается на божественную помощь в ведении войны. Амегард — самопровозглашенное "варварское" государство (Акацуки), которое выступает против культов господствующих государств и ведет диверсионную борьбу. Моральные устои в обществах либо отсутствуют напрочь, либо носят антигуманистический характер. Описанные цивилизации по уровню развития схожи с древними городами-государствами Междуречья типа Шумера, Вавилона, Ассирии (приблизительно 1,5-2 тыс. лет до н.э.), присутствуют также античные элементы плюс ряд авторских. Вставки перед главами (обращения к богине и сказания о ней) написаны по мотивам различных молитв и религиозных писаний.

Возраст персонажей адаптирован в соответствии с правилами сайта (универсальный согласия). В изначальном варианте главным героиням было 11-12 лет, в реальной исторической перспективе им было бы 9-10 лет.


========== Глава 1. День летнего солнцестояния. ==========

О, богиня!
О, рожденная пламенем!

Я да буду вечным рабом твоим,
Я да буду тем, кем ты сама возжелаешь сделать меня:

защитником,
добытчиком,
любовником,
супругом.

Я да буду тем, кем ты сама возжелаешь сделать меня,
Ты лишь подари огненный взор рабу твоему.



Сакуро́на Ха́рунис была выбрана Верховной жрицей Огненного храма, когда ей едва исполнилось шестнадцать лет. Она хорошо помнила тот знаменательный день, когда жрец-советник вложил в ладошку ей, совсем еще юной, нерасцветшей, кусочек воли огня — маленькую алую свечу. И проскрипел своим древним, как стены самого Храма, голосом:

— Избранное дитя...

О, как забилось ее сердце в тот момент! На площади были выстроены сотни других прелестных девочек в церемониальных белых одеждах, происходивших из не менее знатных родов, чем она сама. И все же в заветную троицу, призванную перенять волю Огненного божества у мудрых и знающих, вошла именно она. Сама богиня, видится, поцеловала ее в широкий лоб, ниспослав удачу и удостоив невиданной чести — хранить и распространять свою священную волю.

Сколько слез радости, должно быть, пролили ее родители, почтенные господа Конохагарда, услышав радостную весть от сопровождавших дочь кормилиц! Как долго и громко играла музыка в стенах их замка, оповещая округу о невероятном событии!

Пускай Кизафо́р Харунис и Мебустэ́йя Харунис никогда больше не увидят свою единственную дочь, отданную на вечное попечение Конохагардского жречества, их печаль сполна возместится посмертной гордостью — ведь нет судьбы более почетной, чем стать одной из трех верховных жриц Храма Огня, избираемых раз в столетие, в день летнего солнцестояния. В день, когда богиня огня наблюдает за происходящим на земле своим пылающим оком от рассвета до рассвета. В день, когда воля огня жжет сердца Конохагардцев так сильно, что глаза их начинают слезиться, а ноги сами пускаются в пляс.

Сакурона не попрощалась ни с домом, ни с отцом, ни с матерью. Не увидела даже добрых и растроганных лиц своих четырех кормилиц, что заботились о ней с самого раннего детства. Едва старик Хирузеро́н огласил свое решение, она, как и две другие девочки, вышла вперед, держа перед собой зажженную свечу. Один из стражей Храма взял ее под свое крыло — и усадил в огромную золотую карету, украшенную цветами и драгоценными камнями.

Сакурона происходила из весьма богатой семьи, но даже у нее от такого великолепия зарябило в глазах.

— Свершена воля великой богини! — донесся снаружи восторженный крик жреца-церемониста. — Три жрицы Огня и наследницы Его воли да будут ей верными слугами! Да прослужат они много лет!

— Много лет! — вторила толпа.

Сакурона осторожно заглянула за шелковую занавеску, прикрывающую оконце кареты, надеясь разглядеть среди собравшихся на площади горожан своих любимых кормилиц, но встретила лишь мощный лошадиный круп с восседавшим на нем храмовым стражем.

«Фесет, Ойнора, Абаэль, Афидиппа — берегите себя!» — подумала девочка.

Золотая карета тронулась вперед, увозя ее в новую жизнь — жизнь благородной жрицы.


* * * *

Инодаэ́ль Йаманака́р никогда не сомневалась, что именно ее решат избрать Верховной жрицей. Девочка чувствовала себя избранной с рождения, поцелованной самой судьбой и, если угодно, богиней Огня, над этой судьбой безраздельно властвующей. Инодаэль родилась в самом известном из домов Конохагарда – доме Йаманакар, иначе называемом «Дом цветов», в чьих руках была сосредоточена внушительная часть государственных богатств. Богаче Йаманакар было только жречество.

Ко всему прочему, старшей дочери Иноисира Йаманакара была природой дарована редкая, утонченная красота — прекрасное белое лицо, гладкое и будто высеченное из камня, тонкая кость, лазурно-голубые глаза и волосы цвета расплавленного золота, достающие миловиднице почти до пят. Движения ее были легки и изящны, а голос звонче, чем плач арфовых струн и мелодичней, чем соловьиное пение. К шести годам она превосходно танцевала, выучила более трех десятков огненных песен, умела шить и ухаживать за раскидистыми садами, подаренными ей отцом на третий день рождения, к девяти обучилась счету и письму, к десяти начала постигать астрономию и математику. За что бы ни взялась чудесная Инодаэль, все у нее получалось. Казалось, словно даже самые непосильные дела испытывают гордость, когда за них берется юная Йаманакар, и склоняются пред ней в восхищенном бессилии.

Оттого Инодаэль Йаманакар никогда не сомневалась, что именно ее решат избрать Верховной жрицей. Когда горячая свеча коснулась ее руки, лицо ее осталось спокойным и безмятежным. Она прошла в карету горделивой поступью, даже не оглянувшись на старого Пира, верного слугу Дома цветов, что так волновался о ней.

«Жалкий дурак!» — надменно подумала Йаманакар, опускаясь на бархатные подушки. Неужели у него были причины для того, чтобы волноваться? Разве какая-нибудь из дурнушек, расставленных на площади, может сравниться с ней в красоте, уме или таланте?

Инодаэль подняла глаза на двух других избранниц, которых, согласно традициям, отныне должна была считать своими сестрами, и осталась не слишком довольна. По ее мнению, в этих девочках особенного или величественного было не больше, чем в любых других. 

У первой, скромно жмущейся к самому темному уголку кареты, были пышные иссиня-черные волосы, матово поблескивающие на свету, и кожа белая, что слоновая кость. Ростом невысокая, маленькая, тщедушная, она, однако, имела широкие бедра, обещая вырасти в женщину пышную и фигуристую. Примечательной особенностью были ее глаза — большие, светло-лиловые, с жемчужным отливом. До того изумительные, что, пожалуй, даже небесная лазурь Инодаэль меркла на их фоне.

«Ясно, за что ее взяли!» — подумала юная Йаманакар с некоторым пренебрежением — одни лишь необычные глаза не могли показаться ей достаточным основанием для становления в качестве новой Верховной жрицы.

А что же вторая? Худенькая, с острыми плечами и локтями, тонкой шеей, спрятанной за крупным золотым украшением (такие же громоздкие браслеты обхватывали узкие девичьи запястья и щиколотки), она с любопытством смотрела на площадь, приподняв шелковую занавеску церемониальной повозки. Нежно-розового цвета волосы были заплетены в толстую косу, спускающуюся по ее правому плечу и ключице вниз, до середины бедра. Они резко контрастировали с ее глазами – зелеными, будто свежескошенная трава. Инодаэль сочла такое сочетание совершенно безвкусным.

«Чем же думал главный жрец, когда выбирал их?»
 
Крики снаружи не утихли даже после торжественного высказывания жреца-церемониста, завершившего основную часть древнего обряда, напротив, они стали громче и требовательнее. Свершившееся Избрание могло означать лишь одно — что остальных кандидаток, окрещенных недостойными титула Верховной жрицы, начнут привязывать к столбам.

Инодаэль сидела прямая, как стрела, и по-прежнему держала свечу в руках. Горячий воск, стекая по столбику вниз, болезненно жег нежную кожу. Но ей подобные неудобства не казались существенными. Если подумать, то тем, кто сейчас снаружи, в скором времени придется куда хуже.


* * * *

Сакурона неотрывно наблюдала за тем, как стражи Огненного Храма уводят с площади прочих девочек. Отмеченные немилостью богини, они едва ли теперь могли рассчитывать на то, что судьба их окажется благоприятной – об этом Сакуроне как-то рассказывала Афидиппа. Бедняжки не скрывали своих эмоций – многие громко и надрывно плакали, размазывая слезы выбеленными ручонками. Сакуроне было жаль их, но помочь она, конечно, ничем не могла.

Одна девочка — смуглая, не по годам высокая, с темно-каштановыми волосами, собранными в два пучка на макушке — внезапно выскочила из шеренги и со всех ног помчалась в противоположную сторону. Лицо ее было безумным. Один из конных стражей нагнал ее ближе к центру площади, сбил с ног обратной стороной глефы, грубо поднял за шкирку и перебросил через холку своей лошади. Тело девочки беспомощно обмякло.

— Почему он ударил ее? — тихо сказала Сакурона.

Ее робкий вопрос повис в воздухе, отдавшись усмешкой на лице красивой светловолосой девочки, сидевшей напротив.

— Потому что никому не дано избежать столбов, — ответила она.

Карета выехала на Путь Солнца — так называли вымощенную речным камнем дорогу, огибающую главную городскую площадь полукольцом и уходящую наверх, в горы, к заветному Храму Огня. Теперь продолжавшаяся уже без их участия церемония была видна, как на ладони. Девочек подводили и привязывали к восьми высоким каменным столбам, испещренным рядами витиеватых ритуальных орнаментов. Большинство кандидаток уже выплакали свою горечь и нерешительную обиду за то, что выбор Огненной богини обошел их стороной, и теперь спокойно ожидали конца церемонии, но были и те, кто по-прежнему не переставал плакать.

— Похоже, ты действительно не знаешь ничего об обряде Избрания... — сказала девочка, ответившая ей в первый раз, и кивнула на вторую, прячущуюся в глубине кареты. — А вот она, похоже, все знает.

Сакурона заметила, что коленки у темноволосой девочки часто и мелко трясутся.

— Ты в порядке? — осторожно спросила Сакурона, но девочка ей не ответила.

— Оставь ее, — махнула рукой первая. — Лучше в окно посмотри. А то ведь все самое интересное пропустишь.

Толпа горожан, пришедшая, чтобы понаблюдать за церемонией, переместилась вслед за девочками, замерев напротив столбов неподвижным, необъятным живым ковром. Лишь сейчас Сакурона заметила кое-что странное.

«Куда подевались все женщины?»

— О Великая богиня, следующая путем солнца! — вновь вскричал церемонист. Еще один жрец, чье лицо прикрывала белая маска в виде головы лисицы, ударил в большой бронзовый гонг. — О Великая, дарующая рабам своим процветание! Прекрасная и неукротимая! Мы направили к тебе дочерей твоих, призванных служить верой и правдой! Иные дочери твои да примут в себя огненное семя, да подарят Храму сему отважных защитников...

Когда гонг прозвенел во второй раз, толпа вдруг схлынула с места и бросилась вперед, врезаясь в ритуальные столбы. Мужчины кричали и отталкивали друг друга, дрались и бранились. Среди них были и молодые, и постарше, иной раз попадались совсем мальчишки и старики. Вот первый ряд добрался до связанных по рукам девочек. Сакурона увидела, как случайный мужчина потянул на себя брыкающуюся невольницу, торопливо стянул вниз пояс штанов, приподнял край церемониального одеяния — и с силой вонзил свое восставшее естество в юное, розовое, нетронутое тельце.

Сакурона зажала рот рукой. Девочка со светлыми волосами заливисто рассмеялась.

Белая ткань стремительно окрашивалась в алое. Кровь была везде. Она струилась по худеньким ногам девочек, по смуглым, волосистым бедрам мужчин, насаживающих несчастных на себя, орошала каменную кладку площади. Мужчины были ненасытны — вбивались ожесточенно, глубоко, протяжно стонали, рычали, как дикие звери. Затем убыстряли темп, замирали на мгновение, прогибаясь в спине — и отстранялись назад, высвобождая поникшие окровавленные члены. Едва один мужчина отходил, на его место тут же приходил другой — вдвойне более злой и жестокий оттого, что его заставили ждать. Они делали с пленницами все, что вздумается — царапали, кусали, облизывали все, до чего могли дотянуться, насиловали всеми возможными способами... только вот со столбов не снимали.

— Что происходит... — прошептала Харунис. От увиденного она оцепенела, а чуть погодя почувствовала, как по всему телу пробегает неясная дрожь.

— Те, кто не удостоился внимания богини, все равно остаются ее слугами, — сказала светловолосая девочка, поигрывая кончиком белого пальчика с мерцающим огоньком свечи. — Сегодня день длинного солнца, и семя будет особенно сильно. Эти девочки выносят и родят юношей, которые однажды станут стражами Храма Огня. Благородная миссия... но все равно они и рядом не стоят с нами, Верховными жрицами.

Сакурона продолжала потрясенно наблюдать за действом. Пленницы реагировали по-разному. Какая-то хладнодушно и безмолвно висела на своем мучителе, точно мешок, пока он драл ее, впиваясь цепкими пальцами в мягкий маленький зад. Другая стонала и кусала распухшие губы, охотно откликаясь на рывки сразу двух оккупировавших ее мужчин. Девочка, чьи волосы были собраны в два темно-каштановых пучка — та самая, что недавно намеревалась убежать — отчаянно пыталась укусить приникшего к ней нескладного юнца за ухо.

— Это... — Сакурона сглотнула подступивший к горлу ком.

«Это правильно?»

— Что такое? Тоже захотелось? — улыбнулась светловолосая. — Не мечтай, нам подарят семя еще не скоро. Да и Огненным отцом не может стать какой-нибудь простолюдин с улицы... на эту роль отбираются лучшие молодые мужчины Конохагарда. Всяким сбродом пусть эти неудачницы довольствуются. 

— Замолчи! Замолчи! — закричала Сакурона. Спокойствие и насмешливый тон девочки выводили ее из себя. — Как ты можешь так говорить?! Они оказывают такую услугу богине, а ты... вот как ты к этому относишься? Думаешь, богине понравятся твои слова?

— Богиня знает, что я, Инодаэль Йаманакар, наиболее достойна стать Верховной жрицей! – заявила девочка, пронзая Харунис высокомерным взглядам. — А тебе действительно лучше помолчать. Ты попала в число избранных по чистой случайности — вот и не высовывайся.

Сакурона сжала руки в кулачки.

— Да как ты смеешь!..

— П-прошу, не надо...

Они разом повернулись к третьей девочке. Малышка больше не тряслась, но по щекам ее текли крупные слезы, темные от угля, которым, по обычаю, были обведены уголки лиловых глаз.

— П-прошу вас... — слабо повторила она и закрыла лицо свободной рукой. — Не кричите...

В воцарившемся молчании можно было услышать, как там, далеко внизу, церемония Избрания, тонущая в развратных постанываниях, криках и шлепках, доходит до самого своего разгара.

========== Глава 2. Покойная дочь Дома, рожденная дочь Храма. ==========

Когда небо было чернее угля,
А суша внизу была безымянна,
А человек жил в темноте,
А человек не знал луча света,
Огонь первородный, всесотворитель,                              
Послал свою дочь, что все породила.

Огонь первородный, всесотворитесь,
Сказал своей дочери:

Сделай так, чтобы свет,
— и был Свет.
Сделай так, чтобы дом,
— и был Дом.
Сделай так, чтобы храм,
— и был Храм.



Храм Огня и подсобные ему строения занимали все пространство зеленеющего конохагардского нагорья. Главное здание — высокое, прямоугольное, украшенное орнаментом, пилястрами и полукруглыми окнами — уходило на многие десятки метров вглубь гор, вмещая различные церемониальные залы, библиотеки, лечебные купальни и покои жриц. Балконы над центральным входом подпирали две трехметровые статуи обнаженных сирен. Все это не было наносным — Храм и его украшения много веков назад усердно высекали прямо в каменных скалах конохагардские мастера. 

«Какая красота...» — так подумала Сакурона, когда впервые узрела великолепие этого священного места. По обе стороны от главного здания отходила величественная колоннада — под ней обыкновенно собирались ученики Храма, ученые жрецы, а иной раз и простые горожане, пришедшие помолиться Великой. В центре вымощенной камнем площадки, заключенной меж крыльями каменной колоннады, возвышался лепной фонтан, усеянный цветами лотоса. В нем плавали атхмы — крупные рыбы, похожие на угрей. Считалось, что они приносят удачу тем, кто касается их скользкой чешуи... правда, изловить атхму голыми руками было не так-то просто.

Ируни́с Уми́н, представитель жречества в городском совете и, вместе с тем, хозяйственный смотритель Храма, показал девочкам их спальную, обставленную хотя и просто, но добротно. Окна и широкий балкон покоев Верховных жриц выходили на бездонное ущелье, располагавшееся по обратную сторону гор и отделявшее Конохагард от земель маленькой и миролюбивой страны Кавагард, последние пятнадцать лет находящейся под протекторатом огневольного народа.

— И почему это мы должны делить одну комнату? — недовольно вопросила Инодаэль Йаманакар, рассматривая расставленные на верхушке шкафа глиняные кувшины. 

Одна из служанок Храма Огня поведала ей, что Иеруфий, предыдущая Верховная жрица, при жизни здесь увлекалась изготовкой изящной глиняной посуды, хотя Инодаэль, по ее собственному заверению, это знание было без надобности.

Ей ответил почтительный господин Ирунис:

— Таков обычай, госпожа Верховная жрица. Считается, что если Огненные сестры спят в одной комнате, связь между ними крепнет. А чем крепче связь между ними, тем крепче их связь с богиней Огня.

После этих слов Инодаэль более не настаивала на своем возмущении.


* * * *

Минули месяцы, и у Сакуроны пошла первая кровь. В тот день жрецы отвели ее — и ее новообретенных сестер, расцветших задолго до церемонии Избрания — в святилище, дабы выжечь на шеях юных жриц метки Великой богини. Боль, сопровождавшая ритуал, была нестерпимой, и руки Сакуроны для верности пришлось удерживать двум молчаливым стражам. Хинатари Хугара, когда подошел ее черед, сопротивлялась еще отчаяннее: кричала надрывно, билась в рыданиях, трясла головой, безуспешно пытаясь вырваться из рук храмовых стражей, а когда ощутила раскаленный металл, вовсе взвыла, подобно подраненному зверю.

Наследница Хугара, родовитого дома, чьи мужчины исстари слыли великими воинами и полководцами, с трудом переносила уготованные страдания — это стало очевидным еще тогда, когда церемониальная карета следовала по пути Солнца. Кожа Хинатари была слишком мягкой и тонкой, почти прозрачной, с отчетливо проступающими под ней капиллярами, и травмировалась от малейшего прикосновения; руки и ноги были слабы, а дух — безраздельно подчинен страху. Девочка не переставала дрожать и плакать с тех самых пор, как Сакурона увидала ее впервые — и никто не ведал, как ее утешить.

«Не понимаю, отчего богиня выбрала себе в услужение эту плаксу, — вспомнила Сакурона слова Йаманакар, которая не постеснялась высказаться прямо там, в карете. — Такая болезненная... Уж ей-то точно не родить могучего Огненного воина!»

Инодаэль Йаманакар, к слову, не держал никто. Она встретила раскаленные металлические шпажки с невозмутимым лицом и плотно сжатыми губами — и не проронила ни слезинки, когда они, шипя, с силой вдавились в нежную кожу. 

Хотя Сакурона не особенно жаловала Инодаэль, она невольно восхитилась силой ее духа и преданностью богине. 

Прибыв чуть позднее в храмовый лазарет и ожидая, покуда жрицы-целительницы принесут ей лечебную мазь, что должна была ускорить заживление, Сакурона приподняла волосы и принялась нащупывать метку. Она уже разглядела ее на шее Инодаэль — алый сгусток, подобный огоньку свечи, плотно завихряющийся снизу.

Олицетворение воли Огня? Или, быть может, страсти Великой богини?

Ощущая, как немилосердно жжется под пальцами основание шеи, Сакурона постепенно и окончательно осознавала, что отныне всецело принадлежит этому месту.


* * * * *

— Что-то тревожит вас, моя госпожа? 

Хозяйственный смотритель приблизился неспешно. 

Юная жрица стояла на каменном парапете, обратив задумчивый взор на расстилающийся внизу город. Волосы девочки были распущены и взметнулись розовой волной, стоило ей обернуться на прибывшего.

— Господин Умин, — улыбнулась она.

Сакуроне нравилось неподдельное участие, что проявлял этот человек по отношению к обитателям Храма. Она совсем не противилась его обществу, несмотря на то, с раннего детства смущалась и избегала малознакомых господ.

— Можете называть меня просто Ирунис, если вам будет угодно, — он подарил ей взаимную улыбку. — В конце концов, в этом Храме нет никого выше вас и ваших сестер.

Поминание сестер вернуло мысли Сакуроны в прежнее русло, что не преминуло отразиться на ее лице.

— Вас что-то тревожит? — вновь спросил Ирунис. — Если мысли тяготят, вы можете поделиться, госпожа. Я обещаю оставить их в секрете ото всех, кроме, разумеется, Великой богини — она да рассудит.

Харунис вновь обратила свой взгляд на город, на крыши жилых домов, на парадный зиккурат, испещренный многочисленными лестницами, на центральную площадь с вахтующей на ней царской стражей, на темные и бурлящие закоулки блошиного рынка... все было знакомым, родным, однако, по ощущениям, больше ей не принадлежало.

— Я чувствую, что теряю связь с Домом, — сказала она.

— Понимаю ваши чувства. Когда сыны и дочери Конохагарда приходят в Огненный Храм, они отказываются от прежней жизни, от семьи и всего имущества во имя того, чтобы посвятить все свое существо Великой богине. Разумеется, с этого момента они больше не могут служить своему Дому и нередко тоскуют по нему.

— Хотите ли вы сказать, что я не только перешла из наследниц в жрицы, но и аристократию променяла на жречество?

Ирунис кивнул.

— Огорчает ли это вас, госпожа?

Сакурона задумалась.

— Нет, — наконец, сказала она. — Я всю жизнь мечтала обрести то, что имею сейчас, и знала, что многое придется оставить. Но я не жалею. Превыше всего — связь, которая объединяет нас с Великой.

— Другого ответа я и не ждал, — в глазах Ируниса затеплилось благоговение. — На моем веку мы впервые принимаем новых Верховных жриц, но если все подавали столь же большие надежды, как и вы, то не удивительно, что почтенное общество с таким нетерпением ожидало Избрания!

— Ирунис, скажите, а церемония Избрания... всегда проходила таким образом?

Этот вопрос мучил ее с тех самых пор, как она наблюдала Столбы.

— Разумеется! — воскликнул Ирунис. — Жречество проводит священный обряд Избрания уже больше тысячи лет, и все точности так, как завещали нам предки.

«Значит, это не случайность...»

Почему же мать и отец не рассказали ей о всех подробностях, присущих Избранию?

Поддавшись порыву, она решила спросить об этом вслух. Тогда Ирунис мягко возложил руку ей на плечо и повел в сторону колоннады.

— Идемте со мной, госпожа. Хочу кое-что вам показать.

Они прошли меж резных колонн, затем спустились с платформы по ступеням вниз, с внешней ее стороны. 

Узкая дорожка, выстланная крупной голубой мозаикой, вскоре вывела их к небольшой маквисовой роще, окружавшей покатую фигуру из серого мрамора. То была фигура огненной богини — высокой, стройной молодой женщины с длинными волосами, стелющимися до самого пола. Госпожа Огня никогда не стригла и не собирала волосы — так говорили жрецы, ведавшие историческими архивами. В скором времени это обстоятельство даже привело к тому, что конохагардским женщинам запретили распускать их на публике — не было уверенности, что они заслуживают роскоши, коей пользовалось само божество. Лишь Верховные жрицы Храма, теперь — Инодаэль, Хинатари и Сакурона — могли наслаждаться привилегией носить волосы так, как они сами пожелают.

Богиня, вне сомнений, обладала исключительной красотой — гладкое чело, резко и симметрично суженное к подбородку, пухлые, четко очерченные губы, прямой нос, большие раскосые глаза... к прочему, эти черты сполна передавали ее воинственность, ее могущество, ее страсть. Сакурона вспомнила, как кормилица, нежная Ойнора, рассказывала ей, что рукотворная скульптура не способна передать всю природную прелесть живого тела. Стоило ли полагать, что богиня в действительности была еще прекраснее?

— Говорят, она ходила по той же земле, что и мы... — Ирунис запрокинул голову, любуясь статуей. — Хотя подтверждений этому до сих пор не было найдено.

— Вы верите, что это правда?

— Да.

Когда Ирунис Умин смотрел на богиню, глаза его были полны умиротворенного восхищения.

— Послушайте же, что я скажу вам, госпожа Сакурона, — сказал он. — Вероятно, достопочтенные господа Кизафор и Мэбустэйя не пожелали обременять вас мыслями о возможном поражении. Традиция Восьми Столбов была заложена нашими предками, дабы обеспечить надежную защиту Храму Огня. Это часть благородной, почетной миссии... но все же влекущаяся за отвержением Великой богиней. Поэтому мнение общества о нем не столь высоко, каким ему следовало бы быть. О столбах говорят, как о живом подтверждении недостойности... или даже позоре.

— Но ведь... — воскликнула Сакура, прижимая руки к груди. — Но ведь это такая честь — взрастить защитника Великой богине! Мужчину, который однажды сразится за нее в битве! Ради безопасности богини... я бы без раздумий дала привязать себя к столбу!

Глаза ее наполнились слезами, и она отвернулась, ругая себя за такую несдержанность.

— Простите меня.

— Вам не за что просить моего прощения, — возразил он. — Вы совершенно правы — народ невежественен, но не наше дело гневаться на простого человека за его глупость. Он не может овладеть божественным знанием, оттого многие вещи всегда будут недоступны ему, непонятны. Мы же, как носители священной мудрости, должны терпеливо направлять их, как можем.

— Спасибо вам, господин Ирунис.

Сакурона посмотрела на него благодарно — и внезапно впервые подумала о нем, как о мужчине. У господина Ируниса было приятное лицо, хотя ничем особо не примечательное. Его черты были правильными, однако слишком невыразительными, чтобы назвать их хозяина красивым. Но беззаветная доброта в его больших черных глазах, вероятно, показалась бы многим женщинам подкупающей. 

Интересно, сколь высоко ценится его семя?

Господин Ирунис тем временем почтенно поклонился.

— Я здесь для того, чтобы служить Храму, — сказал он. — А теперь служить и вам, моя госпожа. Если вам что-нибудь понадобится, я всегда нахожусь неподалеку. Ваше желание — мой закон. Будь то совет, меч или утоление желания — я непременно сделаю для вас все, что в моих силах.

— Все, что в ваших силах?

Они обернулись в то же мгновение. 

В тени маквиса стояла хитро улыбающаяся Инодаэль, стояла, судя по всему, давно, с тех самых пор, как Сакурона прибыла сюда вместе с господином Ирунисом. 

С их последней встречи в покоях девочка переоделась. Теперь а ней была лишь легкая набедренная повязка и витые жреческие браслеты. Наброшенная на плечи золотая цепь подчеркивала пухлые и округлые, хотя и не до конца сформировавшиеся груди с маленькими розовыми сосками. Волосы собирались в высокий хвост.

«Как могли мы ее не заметить?»

— Ирунис, я задала вам вопрос, — подчеркнуто пренебрежительно сказала Инодаэль. Взгляд у нее был, что у змеи, вне сомнений — она задумала что-то недоброе.

— Да, моя госпожа, — ответил Ирунис, улыбаясь так, словно не слышал малодушия, с которым к нему обращались. — Как ваш покорный слуга, я сделаю для Сакуроны и других Верховных жриц все, что будет в моих силах.

— А ты, Сакурона?

— Что — я? — медленно переспросила розововолосая жрица. Странный и смутный, напор Инодаэль не вызывал в ней ничего, кроме беспокойства и желания сопротивляться ему.

Инодаэль звонко рассмеялась и хлопнула в ладоши.

— Ирунис, я хочу, чтобы вы сейчас же ублажили Верховную жрицу Сакурону Харунис. Да! Хочу на это посмотреть. Если желание одной из нас — ваш закон, то желание двух — вдвойне закон, не так ли?

Сакурона отвернула голову.

— Вот еще, чтобы ты смотрела... — пробормотала она. — Уходи, Инодаэль. Не собираюсь играть в твои дурацкие игры.

— Да-а? — протянула Йаманакар. Разочарования в ее голосе было немного — в конце концов, она лишь игралась. — Жаль. Однако уходить я все равно не собираюсь, почтенная Сакурона.

С этими словами она прислонилась к ближнему дереву, недвусмысленно выгибаясь в спине и приподнимая полупрозрачные ткани повязки. Взору открылась узкая, нежно-розовая — едва ли не светлее, чем волосы Сакуроны — полоска овлажневших складок. Стоило ли сомневаться — Инодаэль Яманакар там, внизу, была так же благолепна, как и везде.

— Ирунис, стоит ли мне просить дважды? — резко сказала Инодаэль. — Хотите оскорбить свою госпожу? Или вы глухи?

В каждое свое слово она вкладывала презрение, словно стегала кнутом провинившуюся служанку. Лицом спокойная, несмутимая, она явно не придавала значения статусу и положению стоявшего перед ней мужчины. Сакурона с некоторой растерянностью взглянула на Ируниса, однако тот, похоже, не оскорбился. 

С другой стороны, он едва ли он мог позволить себе подобное — оскорбляться словам Верховной жрицы, пусть и столь юной.

— Прошу прощения, ваше огнейшество. Разумеется, я буду рад вас ублажить.

Отдав последнюю полагающуюся честь Сакуроне полупоклоном, господин Ирунис подошел к Йаманакар и опустился пред ней на колени. Сакурона не видела его лица, но могла бы поклясться, что он по-прежнему тепло улыбается. В девочке неожиданно вскипела злость. Почему Йаманакар — паршивица Йаманакар! — обращается к верному слуге богини, а ныне и своему, со столь явственным, нарочитым неуважением, вытирает о него ноги, точно о плетеную циновку? Сколько же в этой девице яда, сколько в ней спеси?

Сакурона была уверена — богиня Огня не поддержала бы подобного нахальства своей дочери.

Инодаэль пошире раскинула бедра и непроизвольно дернула ими, когда Ирунис коснулся ее языком. Издав неприкрытый стон — манифест зарождающегося наслаждения — Йаманакар одарила Сакурону торжествующим взглядом.

«Какое ребячество!»

Сакурона решила, что не станет потворствовать Инодаэль, наблюдая за стараниями Ируниса, а потому развернулась и направилась обратно к колоннаде.

Несомненно, Огненный храм еще не видывал жрицы злонравнее.

========== Глава 3. Страсти господские. ==========

О боги небесные! 
о боги земные! 
о боги подземных просторов! 
Придите и узрите Ки, увенчанную Огнем. 
Она возложила на себя две короны, чтобы царствовать над людьми. 
Ликуйте в чертоге небесном тому, что она совершила. 
Молитесь ей, возвышайте ее, величайте ее, обо она — владыка. 
Она управляет множеством, как бы велико оно ни было. 
Все боги и богини величают сегодня Ки, ибо она дарит им свет.




Хинатари Хугара страшилась всего на свете. Она боялась диких собак, бродивших по улицам Конохогарда, она боялась стрекоз, случайно залетавших в окна дворца рода Хугара. Она боялась змей. Она боялась немилости богини. Она боялась конохагардской общественности, которая, бывало, бесстыдно глазела на нее, когда ей случалось прогуливаться в сопровождении кормилиц или родственников.

Но больше всего, конечно, Хинатари Хугара страшилась боли.

Однажды ей довелось увидеть, как на одном из городских гуляний толпа забила камнями пойманную близ границы женщину, уроженку вражеского государства Кумогард. Отец в тот день выкупил лучшие места на втором ярусе городского зиккурата — возвышенные, но не столь отдаленные. Публичные казни всегда возвращали Хиаре́шу Хугара, обыкновенно мрачному и ворчливому, благостное расположение духа.

— Хинатари, Асáр-Не́джи, смотрите, — с замиранием сказал он своим воспитанникам.

— Дядя, — полюбопытствовал Асар-Неджи, сын покойного брата почтенного главы, Хизаре́ша. — Правду ли говорят, будто у пуристов кровь черная и холодная?

Хиареш, перебивший их на своем веку немало, громко посмеялся.

— Это вздор, разумеется, выдумка сказителей! Кровь у пуристов такая же алая и горячая,  как у народов огневольных, и выпускать ее так же легко...

Пока они говорили, женщина — дородная, грубосложенная, темнокожая, совсем не похожая на тонких, изящных беленьких девиц страны Огня — хрипела и плакала, принимая камни телом своим, и в последней надежде прикрывала руками курчавую голову. Хинатари увидела, как с силой брошенный кусок острогранного известняка переламывает несчастной пальцы, и как она воет, прижимая искалеченную руку к груди.

Это ведь бесполезно, подумала тогда Хинатари. Мольбы, протесты, попытки защититься — это бесполезно. Как бы сильно ты не желал не испытывать боли, не расставаться с жизнью, никто не внемлет, не послушает твоих криков. Одни господа будут продолжать забивать, иные — бесстрастно наблюдать за этим.

Следующий камень попал кумогардке по лицу — и раскроил пополам ее нос. Кровь хлынула так, что она едва не захлебнулась в ней. Женщина зашлась истошным ором и в отчаянии склонила голову к коленям.

«Бесполезно, глупая. Если тебя хотят убить, тебя убивают!»

Люди на площади зашлись яростными воплями. Худые и чумазые мальчишки, девочки, завернутые в пурпуровые платки, взрослые женщины с обнаженными висловатыми грудями, густобородые мужчины, дряхлеющие старики — все они хватали разбросанные по земле булыжники и швыряли в жертву, беспомощно содрогающуюся на вбитой в землю деревянной вехе.

«Если тебя хотят убить, тебя убивают...» — с ужасом повторила Хинатари про себя.

Изрытое ранами и ссадинами тело осело, утопая в луже собственной крови. Трудно было сказать, когда именно эта женщина умерла, какой из бросков стал для нее последним. Хинатари почувствовала лишь сносное облегчение оттого, что она больше не кричала, и оттого, что Хиареш, сполна насытившийся зрелищем, засобирался обратно во дворец.



* * * * *

Той зимой в Конохагарде впервые на ее памяти выпал снег. Зимняя пора никогда прежде не бывала такой холодной, и господин Хиареш, почтенный глава дома Хугара (иначе именуемого «Домом белого ока») приказал растопить огонь в каждой печи дворца, дабы как следует прогреть его стены.

Хинатари и Ханабэ́йя, дочери главы, облачились в свои самые теплые платья, набросили поверх шерстяные плащи и вопреки возмущенным крикам кормилиц выскочили во двор — поглядеть на диковинный белый ковер, покрывший цветники, каменные дорожки, грани пилястр и фонтанов. Стоило отщипнуть кусочек, зажать в ладони — как он исчезал, оставляя после себя лишь мокрый прохладный след.

— Хинатари, смотри! — весело закричала Хинабэйя, протягивая ей пухленькую ладошку. На ней белела маленькая резная снежинка.

— Краси-и-ивая... — восхищенно сказала Хинатари.

Их безмятежную игру прервал Асар-Неджи — двоюродный брат двух юных наследниц и их урожденный слуга. Его жемчужно-серые глаза были, по обыкновению, стеснены нахмуренными бровями.

— Госпожа Хинатари. — Сказал он. — Прошу, проследуйте со мной. Отец ожидает вас в своих покоях.

Асар-Неджи, как и другие мужчины рода, носил длинные темные волосы, зачесанные назад и собранные в тугую кисточку на самом своем конце. Будучи всего на год старше Хинатари, но уже значительно ее перерос и раздался в плечах. Грозный вид Асар-Неджи и его растущая с каждым днем физическая сила вызывали восхищение даже у скупого на похвалу господина Хиареша. Многие предрекали юноше золотые доспехи и глефу бравой конохагардской армии... но увы, будучи сыном побочной родовой ветви, он не мог претендовать на обучение военному искусству в мирное время. Посему его боевая подготовка пока ограничивалась тренировками на мечах с Токумере́хом, отставным полководцем царского войска, и дядей — полководцем действующим.

— Д-да... — Хинатари стыдливо отвела глаза, как делала всегда, когда видела его. — Я иду...

Стараясь не смотреть на Асар-Неджи, девочка взбежала по ступенькам наверх и нырнула в арку, ведущую к дворцовой анфиладе. На своем затылке она, однако, продолжала чувствовать пристальный взгляд старшего брата. 

Хинатари знала, что он не отстает от нее ни на шаг.



* * * *

Хиареш Хугара слыл жестоким и беспощадным человеком. Его Дом не был богат, как Дом Йаманакар, и не состоял в Конохагардском совете, как испокон веков сыны и дочери Дома Харунис. У Хиареша был лишь собственный предприимчивый ум, а также две юные дочери, невинные и прекрасные, точно бутоны тропических орхидей. Хинатари Хугара, как старшей, полагалось однажды принять в свои руки управление Домом. А вот вторую дочь Хиареш грезил сделать новой Верховной жрицей Огненного храма. Эта мера была необходима дому Хугара, дабы укрепить положение в Конохагарде, возродив свой чахнущий престиж. 

Хиареш даже готов был смириться с возможным риском — обрядом у ритуальных столбов. Девочки, которых совет старейшин и лично Хирузеро́н Сарутобе́ш не сочтут достойными, обязаны будут принять в себя случайное семя, выносить и родить сыновей, которых впоследствии оскопят, лишат языка и сделают бесстрастными, безволвными воинами Огненного Храма. Подобной участи для гордых потомков своего Дома Хиареш желал меньше всего, но для того, чтобы искушать судьбу, у него были весомые причины.

Когда Хинатари, робея и переминаясь, вошла, он изучал свиток пергамента, пришедший с голубем из царского дворца.

— Я изменил свое решение, — сказал он дочери. — Хинатари, ты не унаследуешь Дом. Твое тело слабо, как и дух. Едва ли тебе по силам вести за собой род.

Хинатари не возражала. В конце концов, это было правдой.

— Ваши глаза не могут обмануть вас, отец, — смиренно ответила она.

Он грозно воззарился на нее. Хинатари тут же задрожала. Сделала ли она что-нибудь непозволительное, что-нибудь, заслуживающее гнева главы?

— К тому же, — отец продолжил, и Хинатари догадалась, что угроза в его глазах предназначалась вовсе не ей. — Мне доложили, что церемонию Избрания проведут раньше, чем предполагалось. Надо полагать, наш царь... — в голосе Хиареша засквозило неодобрение. — Наш царь взамест того, чтобы объявить войну несносным сунагардцам, решил пойти иным путем — начать готовить Верхновных жриц. К сожалению, Ханабэйя еще слишком юна... потому я выдвину на Избрание свою старшую дочь.

— Меня?.. — прошептала Хинатари.



* * * * *

Было больно.

— Отвечай мне! — закричал Асар-Неджи, сжимая ее худенькие плечи. Хината жалобно захныкала и попыталась вырваться, но лишь сильнее разозлила его. — Ты согласилась? Ты согласилась на это?

— Да как же я могла не согласиться, братик Неджи...

— Как угодно! — зарычал он. — Лишь бы остаться здесь, в своем Доме!

Асар-Неджи грубо потянул ее на себя и запустил руки под шелковую накидку, к теплому, мягкому трепещущему тельцу. Разум его мгновенно помутнел — стоило лишь коснуться ее кожи, вдохнуть пряный аромат волос.

Зная, что за этим последует, Хината замотала головой, попыталась оттолкнуть его руки, но напрасно.

— Слабая... — Асар-Неджи был насмешлив.
 
Он легко притулил девочку к стене и навалился, нетерпеливо притираясь к ней поясом, тщетно, но алчно раззадоривая себя.

Неджи не мог овладеть Хинатари. Узнай об этом Хиареш — тотчас снес бы ему голову. Особенно теперь, когда ей суждено претендовать на титул Верховной жрицы... титул, который Асар-Неджи возненавидел почти также сильно, как ненавидел всех представителей главного рода. Почти также сильно, как ненавидел робкую Хинатари Хугара. Почти также сильно, как желал ее... и ее манящего девственного тела.

В церемонии Избрания, как известно, могли участвовать только девственницы. Кабы не так, Хинатари уже в скором времени прошла бы ритуал Сорванного соцветия, лишения девственной плевы, и тогда уже ничто не помешало бы Асар-Неджи оказаться внутри нее.

Хинатари была самой прекрасной девочкой из всех, что он видел, но она никогда не принадлежала ему. На момент своего рождения она уже имела хозяев и продолжит иметь их в будущем. Это осознание больно въедалось в разум Асар-Неджи. Безраздельная власть отца над Хинатари через несколько лет сменится властью мужа — господина, вероятнее всего, не менее знатного и богатого. А он, всего лишь сын побочного рода, так и останется в рядах ее прислуги — молча и жадно смотреть, не имея ни единой возможности прикоснуться.

Хотя мириться с тем, что ее отнимет жречество, было еще невыносимее. Потому, что она станет недоступна никому, кроме Избранных, и потому, что так, в сущности, было правильно. Потому, что такова воля Великой богини, воля священная и непреложная.

О, богиня! Как же он хотел ее!

Неджи со стоном опустился на колени и нырнул под многочисленные слои накидки, отыскивая ртом горячее естество сестры. Хинатари не то крикнула, не то всхлипнула и схватила его за волосы дрожащими руками, силясь оторвать от себя.

— Братик Неджи... – проскулила она. — Пожалуйста, отпусти...

Но он не слушал, он был настойчив. Он был безумен. Он доходил, бывало, до совершенного безумия, когда оставался с ней наедине. Даже возжелай он остановиться — не сумел бы. Остервенело блуждать по ней там, внизу, вкушать ее самое сокровенное — он тешил себя мыслью, что это доступно только ему. Неважно, что случится потом — сейчас она его, Асар-Неджи Хугары, сына Хизареша, сына побочного Дома. Здесь, в сумрачных покоях наследницы, не властны законы вездесущего главы, не властны политические игры Конохогарда, властна лишь первобытная похоть, которую, видит Великая богиня, он испытывает к своей сестре.

Почувствовав прилив неведомого блаженства, Хината невольно раздвинула бедра, целиком открываясь, отдаваясь движениям его языка. Через мгновение всю ее сотрясло, выгнуло, вынудив схватиться за голову брата и плотнее прижать к своей промежности. Ее протяжный затухающий крик отдался гулким эхом в просторных каменных стенах.

Асар-Неджи не страшился, что их услышит кто-нибудь из слуг — дворец Хугара был огромен, а к госпоже Хинатари всегда приставляли лишь его и никого другого. А если и услышат — великое ли дело?

Смущенная и напуганная, Хината молча наблюдала за тем, как Асар-Неджи развязывает шнурок на штанах, доставая уже вовсю стоящий, раскрасневший, разбухший член.

— Бери, — приказал он, растирая его.

Хинатари заплакала.

— Бери! — уже громко, раздраженно крикнул Асар-Неджи и почти силой протолкнулся в ее рот — неожиданно, резко, глубоко. Хинатари закашляла, на глазах ее выступили неестественные слезы, а Неджи, не сдерживаясь, громко застонал и задвигался, положив ладони на затылок сестры.

Горячо. Горячо. И мягко, будто шелково. Его член заточен в горячий шелк.

Мысли Асар-Неджи сбивались все плотнее и плотнее, а когда, наконец, сжались до плотного, твердого клубка, он излился родовитой наследнице в самое горло. Почувствовав во рту его солоноватое семя, Хинатари сдавленно замычала, рванула назад, но он тут же поймал ее и насадил обратно. Она должна была принять его всецело.

О, богиня! Как ему было хорошо!

Хината дергалась, металась в панике, однако руки брата зажали ее голову, подобно капкану. Она задыхалась. Раскрывала рот шире, пытаясь набрать откуда-то воздуха, но тщетно. Брат был повсюду, а в горло потоком било его семя.

Когда в глазах Хинатари уже начало темнеть, Неджи, наконец, ее отпустил, и она рухнула на пол, лихорадочно хватая ртом воздух. А едва очнулась — завыла, как побитая служанка, и отползла к стене, поджимая под себя ноги.

Руки Асар-Неджи нашли ее и здесь, потянули на себя подол намокшего платья. Она не сопротивлялась, думая, что он может сделать с ней что-нибудь еще, вновь подчинить, причинить боль.

Ведь больше всего, конечно, Хинатари Хугара страшилась боли.

Стащив платье, мальчик отбросил его в сторону и завороженно уставился на сестру. Хинатари стояла у стены робкая, тщедушная, мелко-мелко дышащая, и ежилась от сквозняка. Кожа ее во мраке спальной казалась иссиня-белой, отвердевшие соски — и вовсе синими. Она стыдливо прикрывала промежность и переминалась на пухлых ногах, разузоренных синяками — отметками деспотичного Хиареша.

В Асар-Неджи неожиданно вскипела злоба, он сжал руки в кулаки... но затем обратился в спокойствие, вспомнив о первородном безысходстве.

У каждого в этом мире есть хозяин.

Хината вздрогнула, когда он наклонился и нежно поцеловал синяк — самый большой, темнеющий под коленкой. 

— Не хочу, чтобы он бил тебя, — неожиданно тихо промолвил Асар-Неджи. — Не хочу.

Его губы переместились ниже, обводя другой след — продолговатый, оставленный не рукой, а плетью. Ласково очертили, затем двинулись дальше. Недоумевающая Хината вознамерилась отстраниться, но не смогла — Асар-Неджи обнял девочку за пояс и прижался щекой к ее мягкому животу.

И так изо дня в день. 

Асар-Неджи ненавидел Хинатари. Асар-Неджи хотел Хинатари. Асар-Неджи приходил под покровом ночи — Хинатари не смела сомкнуть глаз, ожидая его прихода — и заставлял глотать свое семя. Иногда и сам трогал ее ртом, и она всегда кончала, хотя и сопротивлялась его пылу. Мучилась, задыхалась, ревела от боли — и все равно кончала, когда он ублажал ее.

«О, богиня, что с моим телом? — в отчаянии думала она. —  Брат делает мне больно, так больно... почему же я... почему...»

Асар-Неджи ненавидел Хинатари. Асар-Неджи хотел Хинатари. Асар-Неджи приходил под покровом ночи и заставлял глотать свое семя. Этого невозможно было избежать, как невозможно было избежать камня, посланного рукой властного господина.

Ведь если тебя хотят убить, тебя всегда убивают.

========== Глава 4. Тревога на ястребиных крыльях. ==========

	
"Как долго вы, глупцы, будете творить неразумное, 
как долго будете над мудростью смеяться, 
как долго будете презирать знание?

Вам нужно было слушать мои советы и поучения, 
я поделилась бы с вами всем, что мне известно, 
я отдала бы вам все мои знания.

Но вы отказались слушать меня, когда я старалась помочь, 
я протянула вам руку, но вы отказались от помощи,

Вы отвернулись от меня и моих советов, 
вы отказались принять мои слова.

Поэтому я буду смеяться над вашими бедами, 
я буду наслаждаться, видя ваши несчастья.

Великие беды придут к вам подобно грозе, 
заботы согнут вас, как сокрушительный ветер,
 печаль великим бременем ляжет на вас.

Когда случится это, вы будете меня о помощи просить, 
но я не помогу, вы будете меня искать, но не найдете.

Я вам не помогу, потому что вы никогда не желали моего знания, 
вы отказались чтить и бояться Огня.

Вы, люди, отказались от моих советов и не хотели, 
чтобы я указала вам верные пути.

Но вы избрали свой путь и погубите себя, 
пребывая на этом жестоком пути.

Глупцы умирают, отказываясь следовать мудрости, 
они с радостью продолжают свой неразумный путь, и это уничтожает их;

но будет безопасно жить человек, слушающий меня, 
он будет жить спокойно, не боясь зла."



Инодаэль всегда знала, кем является по роду и положению, и охотно пользовалась этим. Она с удовольствием глумилась над прислугой, наказывала ее за малозначительные провинности, а внимания к себе требовала капризно, грубо, до того нагло, что мало помалу ее интерес принялись принимать за нечто сродни проклятию. Немудрено: Инодаэль не столь нуждалась в нежностях, сколь в том, чтобы подчеркнуть неоспоримое превосходство себя как наследницы, как повелительницы — и давным-давно уверилась в том, что никто не посмеет ей перечить, возжелай она поиграть в свои дерзкие игры.

Она принуждала мужчин и женщин ублажать себя во всякое время и всяких обстоятельствах — и в дни Огненной страсти, когда конохагардцам позволялось совокупляться со всеми, с кем они возжелают, и в дни Супружества, когда наступала пора соблюдения брачных обетов. 

Она принуждала их ублажать друг друга, а тем, кто, по ее мнению, недостаточно показал свое мастерство, немедленно прописывала по десятку ударов плетью. Сводила отцов с дочерьми, матерей с сыновьями, братьев с сестрами. Смотрела жадно, сходила с ума от власти, ласкала себя рукой. 

Она чувствовала себя единым целым с Великой богиней — чувствовала, что Богиня, соблаговолившая ее урожденному достоинству, ведет свою дочь, направляет.

«О богиня, ты здесь? Видишь ли ты меня, чувствуешь ли, как я чувствую тебя?» 

Инодаэль по-хозяйски вцепилась в жесткий темно-каштановый хвост Ируниса Умина и привлекла его к себе плотнее. Ее губы искривились в презрительной улыбке — пускай раз и навсегда изведает, кто есть его владычица.

Смотритель неожиданно охотно подался вперед и с готовностью прижался губами к ее промежности, глубже, сильнее въедаясь быстро двигающимся языком. Девочка неровно выдохнула и выгнулась вновь — на сей раз непритворно.

Ее отнюдь не снедала страсть, когда она, мирно прогуливавшаяся по роще, заметила их присутствие. Она солгала. Она всего лишь хотела раздразнить Сакурону и Ирунис, вероятно, сразу же понял это. Однако он был на удивление умел, когда обхаживал ее снаружи и внутри, в пределах девственной плевы, своим языком — потому настроение Инодаэль незаметно для нее самой изменилось.

Теперь она, несомненно, хотела, хотела так, что в глазах рассыпались искры.

Ирунис ласкал ее мягко, но настойчиво, с пылким чувством, прикрыв глаза, и ласки эти были не похожи на грубые, неотесанные ласки прислужников Дома цветов. Казалось, Ирунис чувствует ее, что самого себя — касается там, где нужно, и так, как нужно.

«Значит, правду говорят о дивном мастерстве обитающих здесь...» — несмелая мысль Йманакар оборвалась, когда жрец вдруг глубоко и пылко поцеловал разбухшую горошину, венчающую ее губы. Сладострастный пик приблизился неожиданно — и раскатился по всему ее телу жаркими, болезненно волнами. 

Инодаэль содрогнулась, всхлипнула и обмякла, выравнивая сбившееся дыхание.

Когда жар внутри нее сошел, Ирунис, наконец, отстранился. Губы темноволосого жреца, растянутые во всегдашней добронравной улыбке, поблескивали от влаги. Инодаэль вознегодовала: Ирунис Умин смотрел на нее, и не было похоже, что он злится или втайне ропщет, втайне ненавидит ее за минутный господский каприз, столь неподобающую грубость. О богиня, да он даже не перестал улыбаться!

И видя эту добронравную улыбку, чувствуя, как к горлу подкатывает озлобленное рычание, Инодаэль поняла, что ее одолели.



* * * * *

Когда процессии во главе с жрецом Хирузеро́ном, бессменным представителем жреческого сословия в городской общине, случалось проезжать по улицам Конохогарда, повсюду воцарялся восторженный галдеж. Женщины всех возрастов смотрели на именитого старца жаждущими глазами, матери показывали его своим дочерям и говорили, как было бы замечательно, если бы этот человек подарил им свое семя.

Хирузерон Сарутобе́ш, не будучи тщеславцем, отвечал на их внимание сдержанной улыбкой.

Когда-то он действительно был первым мужчиной Конохагарда, сильным, быстрым и выносливым, притом прекрасно образованным и, разумеется, отмеченным милостью Великой богини, что выбрала его в качестве посланника Огненного Храма на регулярном городском совете. Он подарил не одной сотне девушек сильных, отважных сыновей и красивых, послушных дочерей, однако те времена минули вместе с его почти позабытой молодостью. Нынешний Хирузерон, дряблый, морщинистый, значительно потерявший в росте и стати, вряд ли пережил бы хоть какой-нибудь из буйных огненных ритуалов, да и мужская страсть в нем порядком притупилась. Лишь изредка, во времена нестерпимой ностальгии он, бывало, обращался к старшим жрицам, что утолевали его робкое, смутно проступающее желание. Но дарить свое семя народу...

Хирузерон внутренне рассмеялся.

«Если я однажды вновь изольюсь в юную девицу, то, наверное, тотчас же помру!..»

— Хирузерон, господин Хирузерон! — вскричал царский писарь, кубарем скатываясь вниз по лестнице, ведущей в главный дворец — зиккурат царя Шамашира, правителя Конохагарда и прилегающих к нему обширных территорий.

— Доброе утро, Пагра́м, — сказал Сарутокас. — Неужто я опоздал?

Старик спешился, и один черноволосый, густобровый, суровый на вид юноша — судя по одежде, из воинского сословия — тут же подхватил под узды его лошадь.

— Разумеется, нет! Вы тридцать четыре года не опаздывали — стало быть, не случиться такому... — писарь торопливо оглянулся через плечо и добавил: — Но должен вас предупредить, что в зале совета нынче будет неспокойно. Ничего еще не началось, а аристократия и царская свита лаются, что голодные псы.

— Что ж, когда у нас бывало иначе?


* * * *

В огромном каменном зале, расположившимся на последнем ярусе зиккурата, уже собирались и рассаживались за переговорный стол достопочтенные гости. Тут и представитель аристократических кругов — Кизафор Харунис, глава дома Харунис в сопровождении жены, Мебустэйи, посол от купечества, неунывающий дебелый Теуме́ш со своей дочерью и по совместительству женой, красавицей Аяме́дой, и сам царь — смуглый человек неопределенных лет со скучающими, широко расставленными глазами. Голова его была покрыта традиционной для совета черной гутрой, украшенной золотым ободком с инкрустированными в него драгоценными камнями.

Также на собрании присутствовали члены Конохагардской армии — Гай Майте́с и Каши́р Хатака́с. Оба они были военными высшего чина и пользовались полным доверием регулярного полководца Хиареша Хугара, который с прискорбием сообщал в письме, что не сумеет явиться из-за внезапной болезни.

Кашир Хатакас, кроме того, был весьма талантлив и недурственен собой: светлокож, сероволос, высок, мужественен. Его лицо, впрочем, всегда скрывалось за плотной черной куфией, и никто не ведал, как оно выглядит, однако поведение, манеры и томный голос господина Кашира неумолимо возбуждали любопытство Конохагардских женщин — судя по гуляющим в народе рассказам, они многое отдали бы за возможность принять в себя его семя. Первая слава пришла к Каширу во времена третьей Великой войны с Сунагардом и Ивагардом, жестокой, кровопролитной — тогда он потерял своих товарищей, воина Обити́са и жрицу Ри́нну, однако ему самому ему удалось выжить, несмотря на юный возраст и потерю правого глаза. Поскольку в формальной обстановке воинство и жречество пересекались редко, Хирузерон был рад наконец-то представившейся возможности познакомиться с живой легендой лично.

— Я хотел бы открыть это собрание, — возвестил своим тонким, высоким голосом царь Шамаши́р, устало махнув руков, держащей веер из страусиных перьев. — И закончить с ним побыстрее. Ну, как обычно. Дочери, налейте-ка нам всем!

Шестеро служанок, одетых в золоченые туники, прикрывавшие одну грудь, а вторую благосклонно открывавшие взору, обежали стол по периметру, ловко разливая по медным чаркам гранатовое вино.

— Какой срам! — вполголоса заметила Мебустэйя Харунис, покосившись на одеяния служанок. — Где это видано — закрывать одну грудь в приличном обществе? Шамашир явно решил над нами поглумиться!

Шамашир предпочтел пропустить ее отчетливый шепот мимо ушей.

Так уж сложилось, что царь Шамашир обсуждать дела не любил. Куда больше его интересовала организация пиров и оргий, а также празднеств, так или иначе связанных с почитанием Огненного божества. Иные сословия старались не выуживать его из дворца, если на то не было весомых причин, однако сейчас присутствие верховного правителя было необходимо. 

Тем не менее, принимать активное участие в происходящем он явно не собирался, а потому ведение совета, по обыкновению, принял в свои руки Хирузерон.

— Благодарю вас, покорные дочери и сыновья нашей Великой богини, за то, что посетили Огненный Совет. Прежде всего, я хочу поздравить всех нас с избранием юных Верховных жриц. Да служат они много лет!

— Много лет! — хором повторили собравшиеся.

Шамашир широко зевнул.

— Мы от всей души надеемся, — сказала Мебустэйя Харунис. — Что новые Верховные жрицы укрепят наши силы в тяжелой борьбе против бессовестного врага на западе. Ровно как и на востоке, и на северо-востоке, в вольных землях.

Хирузерон кивнул.

— Я знаю, что всех вас беспокоит положение дел, с которым нам пришлось столкнуться. Не так давно Сунагард прислал нам новый ультиматум, касающихся морских путей, идущих через залив Хепу.

— Сунагардцы хотят, чтобы мы закончили торговлю на Хепу, — сказал Теумеш, складывая руки на груди с неудовольственным видом. — Они почему-то считают, что после третьей Великой войны контроль над этими путями перешел к ним, и требуют, по крайней мере, платить налог с каждого торгового корабля...

— Да заплатите им, и дело с концом. — Пробормотал царь, обмахиваясь веером.

— Но Ваше Огнейшество! — воскликнул Теумеш, подскакивая. — Мы не можем позволить себе таких затрат. Какой смысл оставлять за собой Хепу, если вся прибыль с торговли уйдет на уплату налогов в казну Сунагарда?..

— Но ведь ты сказал, что они считают Хепу своим... — удивился Шамашир. — Разве у них нет для этого каких-нибудь оснований?

— Это историческая неточность! — подал голос ученый жрец из Огненного храма. — При заключении Номагардского мира не обсуждалась принадлежность залива Хепу. В наших архивах нет никаких записей о том, что подобные притязания имели место.

По залу пронесся шепот. Кашир Хатакас потер подбородок через ткань куфии.

— Означает ли это, что Сунагард намеревается спровоцировать нас?

— Не исключено, — сказал Хирузерон. — И мы должны избегать войны так долго, как сможем. Мы уже нарушили одно из древних правил, избрав трех новых жриц прежде, чем все предыдущие умерли... нельзя допустить, чтобы вышло так, что мы нарушили его напрасно. Пускай жрицы и были избраны, пройдет немало времени, прежде чем они услышат голос Великой богини. И вдвое больше им потребуется на то, чтобы выносить, родить и воспитать великих воинов, способных привести Конохагард к славной победе.

Сословные представители обменялись тревожными взглядами.

— Иными словами... — протянул Шамашир. — Каким будет наш дальнейший план?

— Предлагаю бросить все силы на поддержания мира с Сунагардом, — заявил Ирунис Умин и, отдавая должное обычаю, воздел правую руку вверх. — По крайней мере, до тех пор, пока юные жрицы не услышат голос богини.

— Это разумно, — поддержал Хирузерон.

— Согласны, — чета Харунис также подняла в воздух руки.

— Согласны, — вторили Кашир и Гай.

— Согласны, — закивало купечество.

— Как угодно, — отмахнулся Шамашир.

Несмотря на то, что Хирузерон был старейшим представителем жречества — не так давно он справил шестьдесят четвертый день рождения — по законам Конохагарда он не мог оставлять за собой полномочия переговорщика и представителя своего сословия одновременно. Как мастер дипломатии, он был обязан придерживаться консенсусных суждений, что ослабевало позиции жречества, когда дело доходило до открытой полемики.

Ирунис, молодой смотритель Храма, не отличался особыми талантами, зато был человеком беззаветно преданным и порядочным. Вверяя ему роль представителя несколькими годами ранее, Хирузерон не сомневался — лучше него интересы жреческого сословия не отстоять никому.

— Беда! 

Внезапный крик разорвал тишину, дремлющую в стенах зиккурата. Из арки, ведущей к главной лестнице, выбежал взмокший, взволнованный Паграм, размахивая свернутым куском пергамента.

— Что случилось, Паграм? — удивился Хирузерон.

Писарь нервно сглотнул.

— Это — письмо от царя Сунагарда, Гааро́на Песчаного, ястреб прилетел только что. Царь Гаарон сообщает, что готов рассмотреть возможность равноправного использования залива Хепу. 

— Равноправного? — переспросил Гай Майтес. 

— В этом случае мы избежим и военного столкновения, и уплаты налогов, — пояснила Аямеда, разбиравшаяся в торговых делах не хуже отца. Теумеш благосклонно похлопал ее по нагому бедру.

— Но у него имеется условие! — поспешил уточнить Паграм, и по тону его было понятно, что условие это едва будет простым для Конохогардских предводителей.

— И какое же? — воскликнул Кизафор Харунис. Супруга тотчас же прильнула к нему, как делала всегда, когда испытала тревогу.

«О богиня! — воззвала она. — Дурные предчувствия терзают мое сердце!..»

— Он требует разрешения Конохагардского жречества на участие в борьбе за титул Огненного Отца, — сказал Паграм.

По залу прокатился множественный вздох — изумленный и уязвленный.

========== Глава 5. Мудрость богопослушных. ==========

Хаширамо́н Сенджа́х, в миру Первый жрец, был из местечка Наррат близ реки Наканокас. Сын главы Дома Сенджах, воина Буцурамона, родился в день полной луны. Учился в военному ремеслу, но по нелюбови к жестокости и убийствам позднее отрекся от меча; о шестнадцати годах Ки пришла к нему и удостоила своим словом. 

Хаширамон оставил Дом, и принял иночество, и отстроил Храм, именованный в честь Огня. Хаширамон, именуемый Первым жрецом, часто проповедовал — и так прославился своим красноречием, что Дома наперебой приглашали его к себе в проповедники. Однако же желал Хаширамон объединить враждующие Дома, а потому заложил Конохагард — оплот мира. И восторжествовал мир, когда Хаширамон и верный друг его, Мадараму́лла Учида́хи, сын главы Дома Учидахи, встали на вершину зиккурата в Конохагарде...
  
— Огненные писания, жизнь Хаширамонова, 
вступление, Книга Жреца [37:1]




— Неслыханно! — крикнула, вскакивая со своего места и упирая руки в стол, Мебустэйя Харунис. Обнаженные груди аристократки — небольшие, но аккуратные и гладкие не по годам — синхронно подпрыгнули. — Да что возомнил о себе этот царь Гаарон? Наглый юнец! Чтобы неверные — и претендовали на роль Отца?

— Плодородная моя, — сказал Кизафор. — Сунагардцы хуже варваров, однако не стоит браниться. Не уподобляйся им.

— Господин Кизафор прав, — лениво протянул Шамашир. — Сядьте, благородная Мебустэйя. Мы разберемся с этим, как подобает воспитанным людям.

— Вы!.. — глаза женщины грозно засверкали. Она наставила палец на Шамашира — без какой-либо робости и сомнений. — Сидите в своем дворце, только и знаете, что спать, жрать да считать казенное золото. Богиня даровала вам власть не для за этим, а затем, чтобы вы доказывали нашим врагам ее могущество. А вы спускаете им все с рук, как...

— Госпожа Мебустэйя! — оскорбился Паграм. — Как вы разговариваете с нашим достопочтенным правителем?

— А ты молчи, юнец, — подбоченилась госпожа. — Член еще не дорос со мной спорить! Как представительница влиятельного сословия, много лет посвятившая себя Богине и родному Конохагарду, я буду говорить в этом зале что захочу и как захочу.

Кашир Хатакас посмотрел на смельчачку с заметным интересом.

— Мебустэйя выражается грубо, но верно, — сказал Теумеш. — Я выражу общее мнение, если скажу, что царь ведет политику, терпимую ко всяким дерзким выходкам. Это недопустимо. Страна беднеет, сколько же мы можем идти на уступки?

— Наша действующая армия, — подал голос господин Кашир. – Пребывает не в лучшем состоянии. Не думаю, что мы способны доказать что-либо нашим врагам или отказаться от уступок.

Мебустэйя пронзила его испепеляющим взглядом, однако Кашир остался невозмутимым. Как и царь — судя по опущенным векам, происходящее его мало занимало.

Тогда из-за стола поднялся Ирунис Умин.

— Господа, прошу вас, храните смирение. — Голос его не был громок или могуч, но, тем не менее, присутствующие прекратили спорить и прислушались к нему — не то помог извечный пиетет, кой у мирян всегда вызывали жрецы, не то иная неведомая сила. — Богиня завещала нам принимать решения взвешенно и благоразумно. Госпожа Мебустэйя, — он произнес это с подчеркнутой признательностью. — Мы, жрецы, несомненно заметили рвение, что вы демонстрировали последние десять лет, и знаем, сколь многое сделала аристократия для Конохагарда и нашей Богини, особенно прославления ее. Господин Теумеш, — он повернулся к торговцу. — Корабли с вашими товарами обеспечивают городу богатство и процветание, сейчас уже меньше, однако ваши заслуги неоспоримы, и мы благодарны. Возможно, совместные усилия аристократии и купечества принесли даже больше пользы нынешнему поколению, чем жречество...

— Что вы такое говорите? — забеспокоилась Мебустэйя. — Господин Умин, мы ни в коем случае не сомневаемся в деяниях жречества. На вас возложена важнейшая миссия — хранить мудрость Великой, разгадывать ее пророчества и проводить священные обряды. Мы лишь оказываем вам помощь, присматривая за благосостоянием горожан. Однако царь Шамашир...

— ...был избран Богиней на царствие еще до учреждения аристократии и купечества, — молвил Ирунис. — Его Дом куда древнее вашего, почтенная госпожа, и любого другого. Столь же древний, как Дома Седжах и Учидахи. Сомневаясь в справедливости этого решения, вы сомневаетесь в жречестве.

— Но Ирунис, как поведет себя Богиня, если мы позволим царю Гаарону состязаться за лона Верхновных жриц? — поинтересовался Гай Майтес. — На роль Отца испокон веков претендуют лучшие юноши из народных сословий Конохагарда — сильные, родовитые, страстные, верные слову Великой. Если среди них окажется еретик... это может навлечь на нас божественный гнев.

— Только в том случае, если Конохагардские сыны проиграют, — уточнил Ирунис. — Если же они победят Гаарона в честном поединке, мы избежим и немилости Богини, и претензий Сунагарда. Вопрос лишь в том, насколько вы уверены в своих подопечных.

Гай и Кашир переглянулись. 

— Госпожа, — обратился Ирунис к Мебустэйе. — Я знаю, вы ведаете подготовкой к состязаниям. Кто уже заявил о своем участие в Огнепоединках?

— Хм... — аристократка наморщила лоб. — Ну, от благородных Домов на сей раз много претендентов, и все весьма достойные юноши. Среди них — Шикамаре́х На́рра, наследник древнего и влиятельного Дома Нарра, Саска́р Учидахи, последний потомок Дома Учидахи, Нару́хар Узуми́р...

— Сын предыдущего Огненного воина? Минатока́са Намикази́ра? — переспросил Ирунис Умин.

— Именно.

— От воинства мы выдвигаем моего ученика, — вмешался Гай. — Лара́ха Ро́кха. Он молодой, но подающий большие надежды боец. Я совершенно уверен в нем, видит Богиня!

— Упомянутый Саскар Учидахи, к прочему, является моим учеником, — добавил Кашир. — Так что могу заверить вас, у него впечатляющие шансы на победу. Кроме того, господин Хиареш просил сообщить вам, что его племянник, Асар-Неджи, также примет участие в состязании.

Хирузерон удовлетворенно кивнул.

— Претенденты от Конохагарда и впрямь достойные, как я погляжу.

— Но царь Гаарон... — Теумеш смятенно покачал головой. — О нем ходят ужасающие слухи. Мои матросы приносили их из своих путешествий к западным берегам. Поговаривают, он умелый воин, к тому же, отличающийся редкой жестокостью. Поговаривают... он поедает убитых им жертв, считая, что именно это приносит ему силу.

— Какая мерзость! — воскликнула Мебустэйя. — Сунагардцы — безумный народ, но я не думаю, что стоит доверять всяким россказням...

— Я говорю лишь то, что слышал от других, госпожа. Сам не видывал — стало быть, не возьмусь судить, насколько это правдиво.

— В любом случае, Конохагардский набор сильнее и многочисленнее, — заметил Кашир. — Не думаю, что позволение Гаарону участвовать будет большим риском для нас. Бесспорно, он одержит несколько побед, однако наши воины так измотают его, что до заключительного поединка он не дойдет.

— В традиционных Огнепоединках нет правил и ограничений, — подхватил Паграм. — Вообразите себе, никто не назовет Конохагард агрессором, если кто-нибудь из наших бойцов размозжит голову этому сунагардскому тирану!..

Подобная перспектива и не могла не показаться кому-то соблазнительной. Наблюдая алчно загоревшиеся глаза сословных представителей, Хирузерон понял, что настаивать на решении ему не придется.



* * * * *

Мебустэйя застала Кашира Хатакаса, когда он прогуливался в царских садах, раскинувшихся на одном из нижних ярусов дворца. Представитель военного сословия любил эти безмятежные сады и всегда посещал их, когда ему случалось приехать в зиккурат по какому-нибудь важному делу. Впрочем, ей было все равно.

— Как вы посмели мне перечить?! — гневно вскричала Мебустэйя. — Неужели вы не видите бездельничества Шамашира? Или, быть может, вы ему потакаете?

Кашир улыбнулся — это стало заметно благодаря чуть прищурившимся глазам.

— Нет, я сказал то, что думаю, и не откажусь от этого. Не возражаю, у Его Огнейшества полно недостатков, однако он, несмотря ни на что, наш правитель. Господин Умин верно заметил — дискредитируя его, вы тем самым дискредитируете жречество.

Мебустэйя отбросила за спину волосы — густую, жесткую, сверкающую, точно проволока, копну цвета меда с вплетенными в нее жемчужными лентами.

— Царя Шамашира, — серьезно сказала она. — Пора научить управлять страной. Иначе... иначе через несколько лет Конохагард непременно поработят.

— Вы на все готовы ради страны? Слышал, ваша единственная дочь удостоилась избрания...

— Находите это неправильным?

— Только то, что она единственная в вашем Доме, — благодушно сказал Кашир и развернулся к ней. — Вы взываете к моей похоти, госпожа Мебустэйя. Если вы пожелаете, я подарю вам свое семя. Примете ли его?

Она сложила руки на груди с надменным видом.

— Сколь невысокого мнения я бы не была о ваших выступлениях в совете, но семя ваше, должна признать, высоко ценится. Полагаю, Богиня не простит мне, если я откажусь.

— Верно полагаете.

Мебустэйя усмехнулась и приблизилась к воинскому представителю, плавно покачивая бедрами. Походка ее была изящна — и вся она была изящна настолько, насколько может быть изящна зрелая, уже рожавшая дочь Конохагарда.

— Покажете мне свое лицо? — прошептала она, приподнимаясь на цыпочки и заглядывая в его единственный глаз. — Ходят слухи, что вы чрезвычайно красивый молодой человек.

Он приспустил куфию — но лишь для того, чтобы страстно ее поцеловать.

— Не смотрите, — велел он, кладя руку ей на шею и не позволяя, таким образом, отстраниться. — Когда-нибудь я покажу вам лицо, если вы понесете от меня.

— Если ваше семя будет сильным... — многозначительно сказала Мебустэйя.

Кашир грубо схватил ее за плечи и снова поцеловал. Госпожа Харунис охотно подалась вперед, обхватывая его за шею. Воин опустил руки и спешно нащупал ее зад — плотный и упругий, отменный. Как и ожидалось от главы родовитого Дома.

— Кашир... — простонала Мебустэйя, когда он приподнял вуаль юбки и коснулся пальцами ее естества, уже изрядно взмокшего, и задвигал ими, раздразнивая. Женщина покорно раскрыла бедра, подаваясь навстречу движениям руки, и вжалась лицом в воротник его туники.

Из арки неожиданно показался Кизафор.

— Плодородная моя, карета подана... о, господин Кашир! Вы, никак, изволили подарить моей супруге свое семя?

Женщина вскрикнула и рассмеялась, когда Кашир развернул ее к себе спиной и с силой сжал за груди.

— Ступай к карете, плодовитый мой, я спущусь тут же, как мы с господином Хатакасом закончим.

Кизафор удалился, напоследок отвесив военному, блуждающему руками по телу его жены, почтительный поклон. Кашир подумал о том, что ласковое "плодовитый" из уст Мебустэйи прозвучало не слишком искренне. Верховная пара Дома Харунис имела одну лишь дочь — ничтожное потомство по меркам Конохагарда. Но если Мэбустэйя так влажна и охотно отвечает на его прикосновения, следует ли думать, что дело в ее муже?

— Господин Кизафор... — жарко пробормотал он ей в ухо. — Обижен Богиней?

— Можно сказать и так, — выдохнула Мебустэйя. — Его повадки... не думаю, что они понравились бы богине. Он редко предается страстям, хотя с удовольствием смотрит на них. Порой это заставляло меня так страдать — вы и не представите себе...

— Что ж, я с удовольствием положу конец вашим страданиям.

— Ах, господин Кашир!..

По царским садам еще долго будут разноситься стоны и крики уважаемой госпожи Конохагарда, согнутой пополам и содрогающейся под ритмично двигающимися взад-вперед бедрами именитого воина. Вечно равнодушный царь Шамашир, пройдя мимо них в сопровождении писаря Паграма, лишь утомленно вздохнет и обмахнет себя веером.

Ибо Богиня, разумеется, будет вечно благоволить своим сынам, совокупляющимся в дни Огненной страсти — первые две недели каждого месяца — там, где им возжелается, и с теми, с кем им возжелается, сажающим в чревах дочерей крепкие семена.

========== Глава 6. Поклон преемника. ==========

Объяви сынам и дочерям Огненным, скажи им: 
дни Страстные даны, дабы спать со всяким и блаженствовать, 
и нет измены, нет нарушения верности к супругу в такие дни;
И переспит кто с дочерью и излиет семя, и это примут глаза мужа ее, 
и она не осквернится и не будет уличена, 
ведь самый крепкий плод сеется Страстью; 
И переспит кто с сыном и примет семя, и это примут глаза жены его, 
и он не осквернится и не будет уличен, 
ведь самый крепкий плод сеется Страстью;
Коль найдет на них дух ревности, 
и будет ревновать сын жену свою, а дочь мужа, 
Великая Ки расседится на них, обидится на них;
Пусть тогда приведут ревнивцев к Жрецу,
принесут за них в жертву десятую часть ефы ячменной муки, 
но не возливает на нее елея и не кладет ливана, 
потому что это приношение ревнования, приношение воспоминания, 
напоминающее о постыдных чувствах; 
А Жрец пусть приведет и поставит их пред лицом Ки, 
И молитвы его да избавят их от ревнования.




С третьего или четвертого дня пребывания в Храме Огня Инодаэль, Хинатари и Сакурону наряду с прочими юными жрицами принялись обучать боевому искусству — искусству, что Великая Богиня передала людям в незапамятные времена, искусству, бережно хранимому духовенством для последующих поколений. 

Обучением руководили храмовые стражи, а именно — их предводитель, первый страж Морика́р. То был мужчина высокий и широкий — о четырех локтях или более в высоту, о двух в плечах. Тело его, смуглокожее и мускулистое, украшали многочисленные шрамы и ожоги, следы, полученные в тяжелых, кровавых сражениях. Исстари служители огненного божества — и стражи, и жрецы — сопровождали основные войска в военных походах, призванных защитить волю Богини в пределах Конохагардских владений и распространить ее вне их. Как и прочие Стражи, Морикар был обрит наголо и не носил ничего, кроме крупных золотых браслетов на щиколотках и предплечьях, а также набедренной повязки, скрывавшей оскопленное место — постыдное для любого уважающего себя конохагардского мужчины отсутствие детородного органа. 

По традиции, огненные стражи также имели при себе боевую глефу — длинный шест с лезвием, отлитым в форме языка пламени. Однако Морикар обычно ходил без оружия.

— Морикару, — сказал как-то Ирунис. — Не нужно ни копье, ни меч для победы. Он невероятно силен и, вдобавок, со дня своего рождения удостоен высшей милости Богини.

— Что же это значит? — спросила тогда Сакурона.

— Он может использовать силу богини на поле боя, — загадочно ответил смотритель. — Пока не могу рассказать большего, но придет время — и вы все поймете, моя госпожа.

Сакурона не сдержала испуганного вздоха, когда Морикар вдруг жестом подозвал ее к себе. Говорить он не мог — у него, как у любого стража, не было языка, однако одного его грозного взгляда было достаточно для того, чтобы заставить девочку подчиниться.

— Ударьте его, госпожа. — Велел Эбиро́н, старший жрец, наблюдавший за тренировкой.

— Что?

— Он хочет, чтобы вы ударили его. Таков обычай. По тому, как вы будете нападать, он прознает вашу силу и то, как вы склонны биться.

— Н-но... — Сакура испуганно посмотрела на Морикара. Тень Стража накрывала ее целиком. — Мне никогда не доводилось сражаться! Я не знаю, как... не умею... да и сил у меня нет...

— Жрицы не должны сомневаться в себе, — строго промолвил Эбирон. — Не забывайте, Сакурона, что вы уже были избраны. Сомневаться в себе — значит, сомневаться в Богине.

Она услышала, как где-то за спиной насмешливо фыркнула Инодаэль Йаманакар, и стиснула зубы.

Сомневаться в себе — значит, сомневаться в богине.

«Я ни за что не проиграю Инодаэль, — подумала Сакурона, принимая боевую стойку. — Буду делать все, что в моих силах, и непременно докажу ей, что Верховной жрице не пристало быть заносчивой и принижать других!». Она вспомнила, как такую стойку применял Шалита́ из Киригарда, раб и телохранитель отца. Ноги — вширь, корпус чуть сгорблен и опущен вперед, руки сжаты в кулаки.

Глубоко вздохнув, Сакурона сорвалась с места, целясь в живот стража.

«О, Богиня, направь же меня!..»



* * * *


Инодаэль разыскивала Ируниса Умина всюду: в читальных залах, в мужских опочивальнях, в банях, в саду и даже на пустоши пред остроскальными возвышениями с западной стороны Храма, однако он будто сквозь землю провалился. Это можно было посчитать довольно странным явлением, ведь обычно смотритель никуда надолго не отлучался.

«Где же этот наглец? — разъяренно думала Инодаэль, вышагивая меж колоннами. — Намеренно небось на глаза мне не попадается, ведает, что натворил!..»

Сакурона, мирно почитывавшая свитки, посвященные житию Богини, проводила названную сестру одновременно удивленным и неприязненным взглядом, но Инодаэль, конечно, не было до этого дела. Куда больше ее заботила невозможность высказать нелестное жрецу, посмевшему возобладать над ней.

— Инодаэль! — окликнула Сакурона.

— Чего тебе? — надменно поинтересовалась светловолосая, чуть замедляя ход, но все же не останавливаясь и не поворачивая головы.

Сакурона свернула пергаментные листы.

— Не следует быть такой непочтительной с господином Ирунисом, сестра.

— А? Что? — Йаманакар, наконец, разернулась к ней. Глаза бывшей аристократки смотрели яростно, однако Сакурона вознамерилось стоять на своем до конца.

— Ирунис долгие годы служит Богине, куда дольше, чем ты. Неважно, какому Дому ты принадлежала ранее, сколь богата и уважаема была, теперь все мы — жрицы и обязаны проявлять к нему должное уважение.

— Вздумала читать мне нотации? Как самонадеянно! — Инодаэль уперла руки в бока. — Тебя на боевом учении сразу на обе лопатки уложили. Я думала, ты уяснила, что не можешь мне указывать.

— Тренировки совсем другое, — возразила Сакурона. — Хамить господину Ирунису — дурной тон. Он ведь так добр к нам...

— Добр? Значит, в этом дело? Очаровалась его добротой? — дочь Дома Цветов воинственно вскинула голову. — Не обольщайся. Быть обходительным с нами — его работа. Сердце слуги не способно на искренность, ведь сама природа велит ему, кого почитать. Это не добродетель, он попросту выживает. Знаешь, судьба Верховной жрицы такова, что все, кроме самой Богини, приходятся ей слугами, так что чем раньше ты все поймешь, тем лучше.

— Господин Ирунис не такой! — убежденно воскликнула Сакура. — Думаю, он... действительно заботится о нас.

— Глупая. Или, может быть, ты просто пылаешь огнем к Ирунису Умину? Скажи, он взывает к твоей похоти или чувствам?

Сакурона покраснела, замахала руками.

— Ничего из этого!..

Инодаэль ухмыльнулась.

— Я понимаю тебя. Ирунис ведь прекрасно обучен ублажать. Что он творит своим языком... — она закатила глаза. — Должно быть, он вылизал не одну сотню жриц, прежде чем достиг такого мастерства!

Внутри Сакуроны заклокотала ярость, она резко подалась вперед, схватила Инодаэль за плечи, сжала, крикнула исступленно:

— Замолчи! Замолчи, чтоб тебя!

— Надо же, твою ревность так легко пробудить. — Спокойно промолвила Инодаэль, и бровью не поведя. Она лишь прочнее уверилась в своих догадках. — Конохагардским дочерям не пристало ревновать своих мужчин. Хотя Ирунис Умин — не твой мужчина. Вернее всего будет сказать, что он собственность этого Храма, ровно как рабы — собственность Домов. Ты сама отказалась от ласк этого смотрителя, а теперь злишься, что я использовала его, как подобает? Еще и ревнуешь. Сакурона, да ты презираешь Великую.



* * * * *


Хирузерон Сарутобеш появился на плато верхом и в сопровождении царской стражи. Взор его черных глаз, утопающих в бархатистых морщинах, обратился наверх, очертив величественные вершины над громадными арками и колоннами. Воздух здесь был тяжелый, разряженный, но, видит Богиня, Хирузерон скучал по нему каждое мгновение, проводимое в пыльной, горячей низине города.

Он любил возвращаться сюда. Храм напоминал ему о лучших годах, о годах юношеских мечтаний, первой славы, головокружительных похождений. Несомненно, ему довелось прожить славную жизнь...

— Приветствую вас, господин Хирузерон, — Ирунис Умин неспешной походкой спустился со ступеней, ведущих дальше, к площади перед Храмом. Подол жреческой юбки волочился за ним следом, напоминая сложенные хвосты павлинов, живущих в царском зверинце.

— О, Ирунис. Не виделись с самого Совета. — Дружелюбно сказал Хирузерон. — Вижу, ты держишь наш священный Дом в чистоте и порядке?

Ирунис улыбнулся со свойственной ему скромностью.

— Это столь же заслуга прочих обитателей его, как и моя.

— Рад видеть, что даже став первым человеком здесь, ты не лишился кроткого нрава. Уверен, Богиня любит тебя за это.

— Не смею даже надеяться, но если бы это и впрямь было так...

— Господин Ирунис! Господин Ирунис!

Мужчины одновременно подняли глаза, и на лицах их расцвело удивление. Вдоль витых перил, подпрыгивая и отталкивая друг друга, пробежали две юные жрицы. Пышные копны распущенных, растрепанных ветром волос — нежно-розовая и светло-пшеничная — развевались за их спинами, босые ноги, заточенные в крупные золотые браслеты, звонко отшлепывали по камню. Девочки фыркли и раздраженно дергали плечами, как молодые кобылки, впервые отпущенные попастись на весенний луг. Добежав до середины балюстрады, они вспрыгнули и перегнулись через нее, нетерпеливо взирая на Ируниса. Их пухлые белые груди смялись о гранитный парапет.

— Господин Ирунис, я желаю поговорить с вами! — крикнула девочка с розовыми волосами — Хирузерон сразу узнал в ней дочь Мэбустэйи и Кизафора.

— А я желаю этого куда больше! — прозвенела, точно колокольцы, вторая. — Идите ко мне, ко мне!

— Инодаэль, уходи отсюда!

— Вот еще!..

Тотчас позабыв о смотрителе, обозленные дочери погнались друг за другом и вскоре скрылись за фисташковыми деревцами. Хирузерон понимающе рассмеялся.

— С юными жрицами сладить труднее, чем с целым Храмом, верно?

Ирунис выглядел смущенным.

— Да, в последнее время они ведут себя не слишком сдержанно, однако...

— Не смущайся, Ирунис. Девочки не могут поделить тебя, чему же тут удивляться? Их годы — пора первой страсти, первого блаженства, они проявляют естественный интерес к главному мужчине. Можно назвать это главным бременем, выпадающим на долю смотрителя. Но, уверен, ты сумеешь с ним справиться.

— Вы полагаете?

Хирузерон усмехнулся.

— Кабы я полагал иначе, поручил бы тебе Храм?

— Безмерно польщен вашим доверием, — Ирунис отвесил старцу низкий поклон. — Но порой я сомневаюсь в том, что подхожу для этого. Мысли о том, что я не в полной мере оправдываю ожидания Богини, преследуют меня...

— У всех нас они возникают однажды, — кивнул Хирузерон. — Главное — не позволить сомнениям сломить нас. Ты многое сделал для этого места, Ирунис, не забывай об этом. А насчет девочек... мой тебе совет: просто дай им то, чего они хотят. Три сердца смиреннее двух, знаешь ли?

— Знаю, — сказал Ирунис.

Вместе с несколькими подчиненными ему храмовыми стражами безмолвно приблизился Морикар, и воины Шамашира, приглядывавшие за жреческим представителем, засобирались обратно в царский зиккурат.

— Как Цуна́ммах пылала первые три года, когда попала сюда, — вспомнил Хирузерон. Лик пышногрудой, светловолосой, кареглазой жрицы — бывшей Верховной — отдался в мыслях тоскливой теплотой. — Она была ненасытна, видит Богиня! Нам всем тогда пришлось несладко... или слишком сладко. — Он рассмеялся еще громче, чем прежде. — Джира́н и Ороха́р, выжившие в огнепоединках и осеменившие ее, стали нашим истинным спасением.

— А что же нынешние? — спросил Ирунис. В голосе его промелькнуло волнение. — Его Огнейшество и советники уже определились со сроками?

— Не тревожься, — Хирузерон возложил иссушенную руку смотрителю на плечо и легонько сжал. — Состязания пройдут через три года, это уже обсудили с послом из Сунагарда, Канкура́пи, старшим братом царя Гаарона. До тех пор наши государства установили меж собой мир, а также условились о равноправном пользовании торговыми путями.

У Ируниса отлегло от сердца.

— Слава Богине, все решилось как нельзя лучше!

Лицо Хирузерона неожиданно омрачилось, и смотритель понял, что он настроен не столь благостно. Старик сложил руки за спиной и направился к лестнице, будто ему не терпелось поскорее увидеть Храм целиком, убедиться, что он остался неизменным. На полдороги он, однако, обернулся и одарил своего преемника суровым взглядом.

— Когда придет час, Ирунис, Верховные жрицы должны быть готовы.

— Да.

Порыв сильного, жаркого ветра, пришедший с города, пустил в пляс кроны фишташковых деревьев.





========== Глава 7. Об избавлении. ==========

На утро Тенхамун, воссев в судилище, приказал привести Ки. 
Спросил он у Нее: ты ли убила людей сих, 
ты ли пустила кровь на моей земле? 
Ки отвечала: я убила их, как они желали убить меня. 
И осерчал на то царь, не поверил словам Ее. 
Велел гнать жену свою прочь из дворца, не ведая, 
что Воины крепнут в чреве Ее, 
что Огонь крепнет в душе Ее.





Прошло более двух лет с момента Избрания. За это время воспоминания о собственных Домах почти оставили юных жриц; они все реже отдавались унынию и все больше радовались тому, что происходило в Храме. Завороженно слушали, когда старшие жрицы читали священнописания своими звучными, выразительными голосами, беззаботно смеялись, плескаясь в горячем источнике, с воинственным азартом отражали атаки наставников-стражей. Умиротворение, окутывавшее святилище, укрытое в тени могучих гор и садов, смягчило даже их тоску по родным. Тела девочек вытянулись, преисполнились женственных очертаний — грудь отяжелела, бедра раздались вширь, а на цветке, располагавшемся меж ног, начали расти волосы. По традиции, их теперь остригали и заплетали жреческие цирюльники.

Сакурона время от времени спускалась вниз, на подъездную площадку, с которой открывался прелестный вид на город, и мысленно общалась со своими кормилицами, отцом и матерью. Время от времени она звала с собой Хинатари. Бывшая наследница рода Хугара по-прежнему не отличалась разговорчивостью, пускай и плакать перестала давно — вероятно, свыклась со своим положением. Сакурона, однако, относилась к ней с сочувствием и обходительностью.

— Хинатари, погляди, — воскликнула она, указывая на город. — Прибыл караван из Сунагарда. К-а-а-ак же много верблюдов! Не меньше сотни, а ты что думаешь?

— Семьдесят два.

Сакурона беззвучно задвигала губами, пересчитывая навьюченных зверей.

— И впрямь. Ты все также хорошо считаешь, Хинатари. Не зря старшая сестра Шизу́р столь высоко отзывалась о твоих достижениях в математике.

— Полно. Она мне льстит.

— Говорят, на днях приедут первые претенденты на роль Отцов, — продолжала Сакурона. Тон ее преисполнился восторга. — Они будут бороться за возможность породить великих Огненных Воинов... интересно, много ли среди них аристократов?

Еще немного постояв, облокотившись о парапет, Сакурона заскучала. Город выглядел самым обычным образом, если не считать чужеземного каравана, на кой она уже вдоволь насмотрелась, да и ее названная сестра, как водится, не стремилась поддержать беседу.

— Возвращаемся.

Они взобрались по лестнице наверх и очутились в садах, предшествующих площади с колоннадой. В тени фисташек и пахучего можжевельника удобно расположились другие жрицы, того же срока избрания, что и Верховные, их ровесницы. Они хорошо знали друг друга, ибо вместе постигали науки и искусство ведения боя. Робкая, но добрая Ану, вышедшая из купеческой династии, озорная Магур, как и Верховные, бывшая аристократкой, кокетливая Белет, рода-племени которой никто не ведал — все они тепло заулыбались и замахали руками, издали приметив Сакурону.

— Сестрица! — Закричала Магур. — Швеи закончили платья, в которых мы появимся на Состязаниях. Хочешь посмотреть?

— Как же! — Радостно отозвалась Сакурона. — Хинатари, ты пойдешь с нами?

— Н-нет... — Хинатари робко опустила голову, как всегда делала, собираясь кому-нибудь отказать. — Пожалуй, я еще погуляю по саду.


* * * * *

Когда Сакурона и ее шумные подруги скрылись из виду, Хинатари вздохнула с облегчением. Будучи ребенком, она никогда не общалась со сверстниками — господин Хиареш не позволял, считая подобные вещи пустой тратой времени и нагружая взамест свою дочь учебными свитками. Оттого Хинатари до сих пор общаться с ними не умела и не любила, даже в присутствии хорошо знакомой Сакуроны испытывала удручающую неловкость.

Еще немного побродив среди деревьев, девушка решила направиться в опочивальню. Минула обсаженные тропическими цветами дорожки, площадь в окружении колонн, раскидистые входные арки, затем зашагала по коридору — такому огромному, что десяток караванов из Сунагарда прошел бы по нему без какого-либо стеснения.

Бескрайние внутрискальные просторы, просторы Храма Огня, обыкновенно сохраняли нерушимую тишину, однако сейчас по ним гулким, загробным эхом разносились женские стоны. 

«Что это?» — испуганно подумала Хинатари.

Эхо отбивало по высотным стенам до того раскатисто, что отыскать источник шума было бы непросто. Чуткой Хинатари, однако, это удалось: затаив дыхание, она прокралась к священной зале, откуда виднелся жаркий свет факелов, и осторожно высунулась из-за арочного свода.

В центре тускло освещенной залы собрались жрецы. Их каждодневные набедренные повязки заменились на ритуальные. Жрецы обступали небольшое квадратное возвышение, на котором стояла опущенная на четвереньки молодая женщина. Руки, ноги и рот несчастной были обмотаны веревками так плотно, что она походила на гусеницу; вне сомнений, именно она издавала молебные стоны, обеспокоившие Хинатари.

— О Великая Ки, взгляни на дочь твою! — вскричал один из жрецов, высоко вскидывая руки. Хинатари узнала в нем наставника Эбирона, заведовавшего боевым обучением. — Видишь ли ты грех, что она совершила? Видишь ли ты ее раскаяние? Если искренна дочь твоя, помоги ей, открой свою мудрость. Избави ее и прости!

— Избави ее и прости! — хором повторили остальные, покачиваясь в такт молитве.

Жрица по имени Зуэн, которую Хинатари часто видела поющей близ фонтана, сунула руки в чан с водой, пристроенный тут же, рядом с каменным постаментом, и вытащила оттуда извивающуюся черную атхму — угря из тех, что обитали в водоемах святилища.

— О Богиня, открой ум своей дочери, как та раскрывает свои чресла! — взмолилась Зуэн, поднося атхму к нагой и связанной. В следующий миг склизская голова рыбы скользнула меж розоватых складок, и женщина застонала еще громче, еще пронзительней.

— Избави и прости ее! Избави и прости ее!

Очутившись в живой, горячей среде, атхма лихорадочно забилась, прокладывая себе путь глубже в полость матки. Вскоре лишь подергивающиеся задние плавники виднелись снаружи. Женщину бросило в мелкую дрожь, живот ее взбух, заходил ходуном, повторяя движения угря. Беспрестанно крича и пуская слюну в сжимавшую челюсть веревку, она принялась вырываться, но тщетно — жесткое плетение лишь плотнее врезалось в нежную кожу, что уже протерлась и начинала сочиться кровью.

— Избави и прости ее! Избави и прости ее! — твердили жрецы, как заведенные.

У Хинатари закружилась голова. Она слабо оттолкнулась от арки, ступила назад, намереваясь сбежать прочь от этого действа, но неожиданно почувствовала на своем плече чью-то увесистую ладонь. Подняв глаза, девушка едва не потеряла сознание: сверху вниз на нее взирало устрашающее лицо первого стража.

— Уходите! — внезапно вскричала она не своим голосом. — Оставьте меня! Не трогайте!..

Ужас захлестнул Хинатари целиком, когда Морикар схватил ее одной рукой и прижал к себе, а другой закрыл рот, заглушая исходящие из него крики. Страж взял девушку на руки и куда-то понес. Поняв, что сопротивляться бесполезно, Хинатари расплакалась.

«Что он собирается со мной делать?»


* * * * *

Безмолвный великан остановился на кухне — небольшом прямоугольнике, вырубленном в скалах, где располагались большие печи, жаровни и различные бытовые инструменты. Под потолком висела туша убитой свиньи. С ее перерезанного горла капала, ударяясь о стенки подставленной тут же миски, густая кровь.

— Пожалуйста... — прошептала Хинатари. Ее конечности онемели от страха и отказывались слушаться. — Пожалуйста, отпустите меня...

Морикар осторожно поставил ее на землю. Хинатари с растерянностью взирала на испещренное шрамами лицо мужчины, не понимая, что же он от нее хочет. Страж взял со стола дощечку, предназначавшуюся для резки овощей и фруктов, достал из печи уголек и торопливо накорябал что-то деревянной поверхности.

«Девственицам нельзя сматреть ритуалы»

«Жрецы накажут»

«Не падходи к церимонниальным залам»

— В-вы... — Хинатари удивленно воззарилась на немого собеседника. — Вы умеете писать? Я слышала, стражей не учат грамоте...

Морикар вновь взялся за уголь.

«Я учиться сам»

Затем вернулся к предыдущим словам и подчеркнул их жирной линией.

— Ясно... — Хинатари смущенно помяла пальцами подол своей юбки. — Я более никогда так не поступлю. Просто услышав крики, я решила...

Морикар покачал головой.

— Скажите, что жрецы делали с этой женщиной? — Девушка запнулась и поежилась, вспомнив о подробностях жестокой церемонии. — Почему же... почему они мучили ее?

«Если человек нарушать Огненный обычай, он попасть в Храм и жрецы делать молитва»

«Если человек нарушать Огненный обычай второй раз — жрецы наказывать»

— Чем же провинилась бедняжка?

«Она отказываться от совокупления»

Хинатари закусила губу. Ей, как урожденной конохагардке, было хорошо известно о порицании "неспящих" — женщин и мужчин, по тем или иным причинам отказывающихся от сексуальной связи. Они считались явлением даже более дурственным, чем бесплодные. Хинатари случалось наблюдать публичные казни, побои слуг и другие жестокости, но все же... за время, проведенное в Храме, она отвыкла от подобных зрелищ.

— Если я захочу рассказать об этом господину Ирунису, он тоже... накажет меня?

Морикар живо замотал головой, опровергая.

«Ирунис — добрый человек»

«Но другие нет» 

«Биригись других»

Страж внезапно замер, словно зверь, почуявший запах чужака. Со стороны пустоши послышались шаги — шлепанье сандалий по отполированному камню. Теперь Морикар писал второпях, отчего некоторые буквы разобрать было труднее.

«Пора»

«Биригись, маленький госпожа»


* * * * *

Весь следующий день Хинатари боялась остаться в Храме надолго. На чтениях старших жриц, посвященных философии, она расположилась в рядах задних слушателей, как можно дальше от оратора — по досадному совпадению, им была вчерашняя Зуэн. 

Ей стало немного спокойнее, когда она встретила Морикара на тренировочных боях. Девушка робко улыбнулась ему, однако страж не придал этому значения. И удары его были не менее грубыми, чем обычно — хотя за минувшие года Хинатари наловчилась отражать их.

Едва занятия окончились, бывшая наследница рода Хугара поспешила на гористую пустошь — самое уединенное место, какое только можно было отыскать в Храме Огня.

— Хинатари! — ударил ей в спину оклик Сакуроны. Названная сестра продиралась к ней через толпу прочих учениц, расходящихся по своим покоям. — Хинатари, постой...

Девушка лишь ускорила шаг.

Пустошь была, как водится, суха и неприветлива, оттого ее никто не навещал. Сюда попадало слишком много солнца, но не было высокой растительности, способной укрыть случайного путника от палящих лучей. Внимательная Хинатари давно нашла себе убежище здесь — в расщелине меж багряными скалами, что вели в просторную и прохладную пещеру.

Оглянувшись через плечо, убедившись, что никто не следовал за ней, девушка успокоилась и устроилась на земле, подобрав под себя ноги. Сидела так долго-долго, прислушиваясь к тишине, млея от одиноких размышлений. Казалось, будто здесь она всегда будет безопасности. Никто не посмеет потревожить...

— Здравствуй.

Хинатари медленно подняла глаза и обомлела: пред ней стоял высокий юноша в военных одеждах — алой юбке, перевязанной поясом, металлических наплечниках и ремнях, обвивающих мускулистый торс. У него были жесткие светлые волосы, стоящие торчком. Юноша широко улыбался — и Хинатари не имела ни малейшего представления о том, как ему удалось пробраться в пещеру незамеченным.

Девушка резко вскочила и отбежала к стене, угрожающее выставляя вперед руки.

— Постой! — воскликнул незнакомец, отступая назад. — Я просто... просто хотел поздороваться. Меня зовут Нарухар Узумир, я из Конохагарда, как и ты. Мы с братьями приехали, чтобы принять участие в Огнепоединках, но я отстал от них и заблудился... а потом увидел тебя и проследовал за тобою, чтобы спросить дорогу.

Пока юноша говорил, Хинатари пристально рассматривала его. Нарухар — так он назвался? — не казался похожим на других Конохагардцев. Куда более простой и вежливый, чем-то, пожалуй, напоминавший Ируниса Умина.

— А тебя как зовут? — дружелюбно спросил Нарухар.

— М-меня... — девушка засмущалась. Она впервые знакомилась с кем-то сама — ранее ведь ее всегда представлял отец, или Сакурона, или господин Умин. — Хинатари.

Лицо Нарухара вытянулось.

— Так ты та самая... одна из Верховных? — он резко подался вперед и схватил ее за руку. — О, я всегда мечтал с тобой познакомиться! То есть со всеми вами... говорят, будто вы можете беседовать с Богиней! И владеете техниками боя, недоступными даже нам, царским воинам!

— Это... — Хината растерянно посмотрела на руки, накрывающие ее собственные. Такие большие, жесткие и мозолистые. Руки воина — сразу ясно.

— Ох, прости... — Нарухар почтительно отстранился и склонил голову. — Я хотел сказать, простите мне мою дерзость, ваше Огнейшество!

— Н-не стоит... — тихо ответила Хинатари. — Я не сержусь на вас.

Нарухар вновь улыбнулся ей, и девушка почувствовала на сердце странную теплоту. Было что-то располагающее в глубине его глаз, голубых, словно полевые васильки — что-то, что не оставляло места тревогам и опасению.

— Почему вы прячетесь в этой пещере? — Нарухар оглядел неровные каменные своды. — Не думал бы, что встречу Верховную жрицу в подобном месте.

— Я... — она замялась. — Ну, я...

Она и впрямь терялась, не ведая, что ответить. Едва ли стоило говорить о том, что порой ей хочется побыть подальше от Храма и людей, обитающих в нем. Как Верховная жрица, она была призвана любить и защищать это место, а не бежать от него.

— Можете не отвечать, госпожа Хинатари, — сказал Узумир с пониманием. — Мне тоже порою хочется побыть подальше от Конохагарда и людей, обитающих в нем. Хотя я, как воин, призван любить и защищать его...

Хинатари вскинула глаза.

— Что такое? — забеспокоился Нарухар. — Прошу простить, с уст моих могла сорваться глупость...

— Что вы! — Хинатари замахала руками. — Не поверите, но... я подумала о том же самом.

Они немного помолчали, улыбаясь друг другу. В конце концов щеки Хинатари так раскраснелись, что она вынуждена была стыдливо прикрыть их волосами.

— Так вы поможете мне найти дорогу к Храму, когда отдохнете от бремени Верховной жрицы? — весело поинтересовался Нарухар. — Я могу подождать снаружи, сколько потребуется...

— Пожалуйста, оставайтесь. — Попросила Хинатари, изумляясь своей неожиданной смелости. — Ваше общество мне приятно.

Голубые глаза засияли, вновь воззвав к ее сердцу.

— Это будет великой радостью для меня, госпожа!

========== Глава 8. Железный пир. ==========

Сын мой, чего ты не знаешь, чему я тебя научу? 
Огненный сын, чего ты не знаешь, чему я тебя научу? 
Все, что я знаю, знаешь и ты. 
Сын мой, Огненный сын, ступай к больному, 
Его образ рукою нарисуй на земле: 
Государь заболевший на свой образ да встанет, 
К господину Шамашу да прострет свою длань. 
Прочитай заклинанье, священное слово, 
Над его головою воду пролей, 
На него покропи ты заклятой водою, 
Свою руку простри, свою руку простри: 
Пусть проклятая скорбь, как вода, расточится, 
Как исчез его образ, пусть исчезнет с земли, — 
Царь сей пусть будет чист, пусть, как день, просияет, 
В руки бога благого передай ты его. 



Удила больно врезаются в десны, раздирают рот — кажется, еще чуть-чуть, и щеки разойдутся, как ткань расходится по шву. Шикамарех дышит прерывисто и быстро — это дыхание неприятным жаром обдает израненные губы и нос.

— Еще!

Слуга, стоящий позади, вновь дергает на себя поводья. Трензель обрушивается на задние ряды зубов и c треском сминает их. Шикамарех бессвязно хрипит от боли и закатывает глаза.

— Еще!

Поводья натягиваются так сильно, что вынуждают его запрокинуть голову вверх. Слюна, смешанная с кровью и раскрошенными зубами, тут же попадает в горло. Шикамарех заходится истеричным кашлем, чтобы не захлебнуться, подается вперед резким рывком — и это месиво, наконец, выходит наружу, окрашивая пол под его ногами.

— Поднимите его, — приказывает мучитель. Слуги повинуются — хватают мальчишку за плечи и устанавливают вертикально, разводя руки и привязывая к деревянной раме. Веревки впиваются в кожу глубоко, колко... больно.

Боль — чувство почти всемогущее. Сколько бы ни было ее, одна другую не заглушит, не перекроет. Приходится испытывать всю и сразу.

Шикамарех хорошо чувствует боль. От могучих предков ему, к тому же, досталась недюжая выносливость, позволяющая сохранять сознание даже после обильной кровопотери. Он был, пожалуй, лучшим образчиком для экзотических утех, и его мучитель знал это. 

— Войди в него, Рамаах, наполни своим семенем, будто женщину. И не вздумай останавливаться, пока в нем еще есть место, понял?

Шикамарех хорошо чувствует боль. От могучих предков ему досталась недюжая выносливость, а потому он будет бороться до последнего: бессвязно мычать и крутиться, пока тучный раб Рамаах подвязывает юбку и пристраивается к нему сзади своим естеством — огромным и уродливым, с выпирающими из-под засаленной кожицы сизыми венами. 

Прощупав отверстие, которое ему предстоит заполнить, Рамаах остается недоволен, сплевывает на палец и принимается растягивать под себя. Шикамарех зажмуривается от унижения.

— Что это ты делаешь? — серчает повелитель. Голос его становится высоким и капризным. Шикамарех всем сердцем ненавидит его, этот голос, но еще больше — боится. — Тебе велели войти, а не подготовить его, чтобы затем войти. Приступай, не то расстанешься со своей головой!

Раб не может ослушаться. Он безмолвно отнимает палец, ловит Шикамареха за виляющий зад и грубо насаживает на себя. Новая волна боли — невыносимой рези в заднем проходе — захватывает сознание мальчика целиком. Он скулит, точно щенок, и весь сжимается, будто надеясь, что это заставит насилующего передумать и отступить.

Раб не может ослушаться. Он заходит в свою жертву, как ему и велели — морщась, пыхтя, но кое-как заходит и вытягивается во всю длину, привыкая к плотно обволакивающей узости. Шикамарех бьется в агонии — боль сводит его с ума.

— Ах, взгляните, у него течет кровь! — капризный наблюдатель хлопает в ладоши. — Такое случается с девственными, да? Мы же потом сумеем это полечить, чтобы никто не узнал?

Когда Рамаах начинает двигаться, внутри Шикамареха по-прежнему саднит, горит, неприятно хлюпает от крови и фекалий. Дебелый живот раба отбивает по его спине, бедра — по бедрам. Созерцая это действие, мучитель закусывает губы и, стиснув ягодицы, пылко трется ими о кресло, в котором сидит.

«О Великая, — Шикамарех из последних сил сохраняет внятную мысль. — Не та это страсть, которую завещала ты своим детям. Прошу, спаси меня от этого греха! Спаси!»

— Возьми поводья и погоняй его, точно лошадку! — вскричал мучитель. — Ну же!

Узда на его лице вновь напряглась и привела в действие трензель. Слезы брызнули из глаз Шикамареха, когда металлический столбик заелозил туда-сюда по стертым, развороченным деснам. Рамаах в то же время быстрее задвигался внутри него, глухо постанывая — он уже готов был излиться.

«Нет... Прошу, Богиня, помешай ему...»

Она не помешала — быть может, попросту не услышала. Раб издал довольное рычание, втолкнулся глубоко, по самые яйца. Шикамарех почувствовал, как чужое семя бьет в его кишечник, и выгнулся под этим натиском. Стенки прохода нестерпимо пульсировали.

— Еще, еще, еще!..

Свет померк перед глазами вместе с последней надеждой на божественную защиту. Член Рамааха, несколько обмякший, но все еще стоящий, вновь пришел в движение.



* * * * *

— Что же ты творишь, бессовестная! — вскричала Инодаэль, выхватывая из рук служанки гребень и отшвыривая прочь от себя. — Ты мне так все волосы повыдираешь. Хочешь навлечь на себя гнев Великой?!

Служанка тотчас же упала ей в ноги.

— Простите, простите меня, негодную! Кожа госпожи такая чувствительная...

— Хочешь сказать, дело в моей коже? — подбоченилась жрица.

Сакурона издала тяжелый вздох.

Верховные жрицы стояли посреди своих покоев, покуда десяток-другой служанок, присланных из зиккурата, облачал их прелестные тела в парадные платья. Придворные мастера сшили около десятка таких для каждой из сестер по случаю приближающихся состязаний, а купеческое сословие прислало по три сундука, набитых золотом, жемчугом и самоцветами, ограненными самыми искусными заморскими ювелирами.

— Госпожа Хинатари, вы выглядите чудесно, — мило улыбнулась Сархат, поправляя посеребренный венец на голове темноволосой госпожи.

— П-правда? — щеки девушки тут же порозовели.

«Интересно, господину Узумиру... — несмело подумала она. — Господину Узумиру придется по душе мой наряд?»

— Оставь это, — сказала Сакурона своей служанке, отодвигая от себя шкатулку с драгоценностями. — Лучше вплети мне в волосы свежих цветов, тех, что сестрица Ану нарвала сегодня в садах.

— Но госпожа, — воскликнула служанка, всплеснув руками. — Жрицы исстари использовали украшения, дабы подчеркнуть свою красоту...

— Прошу тебя, Эсагиле, — настояла Сакурона. — Я хочу быть столь же красивой, как и цветы, растущие вокруг нашего Храма — Храма, что так мил моему сердцу!

Смотритель Ирунис, ожидавший окончания сборов за ширмой, улыбнулся этим светлым и невинным словам.

— Пора, — возвестила старшая сестра Шизур, хлопнув в ладоши. — Будьте радушны с почтенными господами, укрепите их желание биться за ваши лона!

Молодых жриц провели по каменистым коридорам и лестницам, затем под звонкие переборы лиры они ступили на широкий балкон, возвышающийся над площадью с фонтаном и колоннадой. Воины уже собрались там — и зашлись восхищенным шепотом, узрев тонкие, стройные, белые фигурки юных красавиц в ярких шелках и сверкающих украшениях.

Инодаэль горделиво завертелась, с удовольствием ловя на себе жадные взгляды молодых, горячих юношей и незаметно оттесняя Сакурону, приветливо машущую толпе. Розововолосая жрица на фоне сестер выглядела по меньшей мере скромно.

«Напрасно же ты пожертвовала украшениями, Сакурона!» — надменно подумала бывшая наследница Дома Цветов.



* * * * *

Тем же вечером, спустя несколько часов после того, как минула напутственная церемония, Инодаэль прогуливалась по Храму, наслаждаясь тонкими вскриками и стонами, что разлетались по его просторным закоулкам. Воины, насмотревшиеся на Верховную троицу, удалились в священные залы, дабы, согласно обычаю, лишить прочих юных жриц, поступивших в Храм в одну пору с Верховными, девственных плев. Инодаэль сладко мурлыкала себе под нос, представляя, что творится там, внутри. Сколько мужчин приходится на каждую девушку? Три? Или шесть? Говаривали, что и больше, но она не знала наверняка.

— Что ты здесь делаешь? — обрушился на нее чей-то укоризненный голос.

Инодаэль медленно и безо всякого страха обернулась.

— Негоже так разговаривать со своей госпожой, — сказала она, обворожительно улыбаясь. — Впрочем, я готова простить тебя, такого красавца.

Мужчина, обращавшийся к ней, был молод, но очень высок. Его смуглое тело, крепкое, гибкое и мускулистое, сочилось потом — видно, он хорошо постарался над дочерьми Храма и теперь направлялся в бани, чтобы смыть себя усталость. Вытянутое лицо с выдающимися скулами и чуть сгорбленным носом говорило о принадлежности к чистокровным семьям. Недвусмысленно выдавали потомственного аристократа и глаза, темно-алые, почти черные, точно гранатовые зерна — они сквозили обыкновенным аристократическим высокомерием. Волосы его, тоже темные, а еще густые и лоснящиеся, тянулись почти до плеч.

Глядя на него, Инодаэль не сдержалась — томно схватила себя за груди.

— Я бы хотела, чтобы ты победил в Состязаниях, — сказала она, не таясь. — Думаю, твое семя... твое семя сильно, а твое мужское достоинство...

— Оставь свои притворные речи, Инодаэль, — сухо оборвал юноша. — Уверен, ты ничуть не изменилась с тех пор, как мы были детьми.

Девушка недоуменно заморгала.

— Шикамарех?

— Вспомнила, наконец. Когда мой отец гостил в вашем дворце, ты позвала меня в свои покои, чтобы показать мне страсть, какую приписывают Богине. Вместе этого, однако... твои слуги мучили меня несколько часов. Подобные акты далеки от божественной воли.

— Ты до сих пор помнишь! — радостно воскликнула Инодаэль, прижимая руки к щекам. — Ах, Шикамарех, я так скучала по нашим играм, а ты? Теперь, когда я возмужала, они станут еще увлекательнее, ты не находишь?

— Нет, — наследник Дома Нарра покачал головой. — Я нахожу, Инодаэль, что ты — сущее чудовище. Я приехал сюда потому, что таков мой долг перед отцом и родом, и если мне посчастливится победить, я выберу Сакурону.

— Эту... — Инодаэль едва не задохнулась от возмущения. Ее хорошенькое личико исказилось злобой. — Ох, Шикамарех. Говоришь, что я чудовище, а сам не боишься чудовищ дразнить, как я погляжу?

Она подошла к нему — совсем близко, почти вплотную. Жар Шикамареха, напоенный стародавней обидой, столкнулся с холодом, исходящим от самой жестокой Жрицы в истории Огненного Храма. Немое противостояние аристократов было прервано Ирунисом Умином. Жрец некоторое время наблюдал за их беседой, но теперь решил, что что увидел достаточно.

— Госпожа Инодаэль, — строго сказал он. — Правила запрещают вам бродить по Храму, пока Воины срывают соцветия. Встречи с избранниками до состязаний также запрещены. Я настаиваю на том, чтобы вы немедленно вернулись в свои покои.

— Как скажешь, Ирунис, милый, — она развратно высунула язычок, проходя мимо смотрителя. — Еще свидимся, Шикамарех. Победа, поражение... кому какое дело, если в конце концов ты будешь моей игрушкой?


========== Глава 9. Кто слишком много ест, тот мало спит. ==========

...победитель, влеки же скорее на ложе. 
Желанный, что делаешь ты в любови — 
Всею силою ласк моих тебя заласкаю! 
Здесь, на ложе, до самых глубин услады 
Желаньем твоим наполнимся в радости. 
Победитель, что делаешь ты в любови — 
Все силою ласк моих тебя заласкаю!




Огненные состязания, проводившиеся в Конохагарде раз в сто двадцать лет, отличались необыкновенной пышностью. Они длились всего три дня, но все эти дни отважные воины боролись меж собою на арене гигантского Колизея — с первых лучей солнца и до кромешной темноты, озаренной лишь светом факелов, а воинские почитатели, рассевшиеся на боковых ярусах, кричали так дико и долго, что в конце концов надрывали себе глотки. Лишь самые дряхлые и немощные старики, пожалуй, не являлись на сие знаменательное событие. Остальные Конохагардцы — от мала до велика — плотно забивали зрительские ряды, лестницы и балконы, а те, кому не хватало места, обступали Колизей снаружи и довольствовались взбудораженными криками других, более везучих, оповещавших округу о ходе ритуальных боев.

Достопочтенные господа расположились на нижней центральной платформе, имевшей наиболее широкий обзор — тут были и представители благородных Домов, и богатейшие купцы, и полководцы. Был, разумеется, и царь Шамашир. Монарх полулежал на мягких подушках и циновках, окруженный прелестными рабынями, готовыми по первому приказу налить своему повелителю лучшего вина или обмахнуть веером из пальмовых листьев. Рядом с ним восседал Хирузерон Сарутобеш, старейший жрец, знаток законов и великолепный оратор.

Главные героини судьбоносного торжества, Верховные жрицы, вместе со своим ближайшим окружением — смотрителем Ирунисом Умином, храмовыми стражами, старшими жрицами и жрецами — занимали самый большой из балконов, крытый шелковым балдахином. Девушки были одеты в роскошные струящиеся платья цвета морской глубины, гранатовой кожуры и сирени; их высокие белые шеи и плечи обхватывала тонкая золотая вязь, усыпанная бриллиантовой крошкой; распущенные волосы, тяжелые и густые, нестерпимо сверкали, загодя натертые миндальным маслом. Верховные наблюдали за действом, сидя в резных деревянных креслах. Вокруг них расхаживала царская прислуга, предлагая то фрукты, то орехи и сладости.

— Не желает ли Госпожа засахаренных фиников? — спрашивает молодой слуга, приближая к Сакуроне серебряный поднос.

— Нет-нет, благодарю вас, — учтиво отвечает она.

Ни у Сакуроны, ни у Хинатари сегодня нет аппетита — слишком сильное волнение принесли предстоящие состязания. Инодаэль брезгует съестным также, как и всегда, бережет тонкокостную фигуру.

Прошло немного времени, и в центр устланной песком арены двинулся ряд могучих молодых воинов, облаченных в кожаные ремни и золоченые доспехи. О Богина, как все они были прекрасны, как величавы! Сакурона смотрела во все глаза и молилась, чтобы Ки даровала удачу каждому из этих достойных юношей.

— Это не твой ли брат среди них, Хинатари? — лениво спросила Инодаэль, сплевывая на пол вишневую косточку. — Высокий, широкоплечий, красивый...

— Похоже... — тихо ответила Хинатари.

— Ах, его семя должно быть невообразимо сильным! Расскажи про его член. Тебе случалось видеть его член?

Хинатари полепетала что-то невнятное и спрятала в ладонях раскрасневшее лицо. По счастью, внимание Инодаэль отвлек Морикар, ударивший в гигантский гонг по требованию господина Эбирона. Жреческого наставника призвали присматривать за состязаниями внизу, на арене, оглашать участников и правила.

— Да начнется борьба за лона!.. — возвестил Эбирон, вскинув руки над головой.

Собравшиеся в Колизее согласно зашумели.


* * * * *

Мужчин выпустили на арену, точно крыс; едва зычный глас Эбирона пронесся над просторами арены, они бросились врассыпную, настороженно оглядываясь по сторонам и сжимая в руках свои орудия. Первый бой — бой всех со всеми — призван был очистить набор от слабейших кандидатов.

Инодаэль заметила, что Шикамарех отделился от остальных и отбежал к восточным воротам, откуда в пору казней обыкновенно выпускали львов. Он сделал вид, что прикидывает дальнейший шаг, хотя на деле занял крепкую позицию для обороны.

«Ты всегда был умен, дорогой Шикамарех, — подумала Инодаэль, хитро улыбаясь. — Но спасет ли это тебя теперь?»

Прочие участники, к слову, осторожничали куда меньше. Нарухар Узумир бросился вперед сразу же и промчался вдоль арены, поражая соперников изогнутой саблей. Смуглая кожа бойцов легко вскрывалась от касаний лезвия, а их горячая кровь орошала песок, делая его темным, почти черным.

— Не могу смотреть! — вдруг воскликнула Хинатари, прислоняя пухлую ручку к губам. Ей стало дурно, когда наполовину отсеченная голова одного юноши запрокинулась назад и повисла, покуда он, еще живой, продолжал бестолково размахивать мечом. Инодаэль это зрелище, напротив, изрядно развеселило.

Не отставая от Нарухара, крушил мечущихся по арене и энергичный Ларах Рокх, ученик прославленного полководца Гая Майтеса. Этот почти не использовал клинка — только свою природную силу и ловкость.

— Какой необычный боец, — негромко заметила Сакура, обращаясь к господину Ирунису.

— Ларах Рокх весьма талантлив. — Сдержанно ответил смотритель. — Он не особенно искусен в обращении с оружием, зато прекрасно сложен, быстр и силен, да и упорства ему не занимать. Господин Майтес возлагает на него большие надежды...

Будто в подтверждение этих слов Ларах высоко подскочил, крутанулся в воздухе и одним ударом ноги выбил кадык зазевавшемуся сопернику. Соперник тотчас повалился на землю, хватая ртом воздух, и уже через минуту его тело безжизненно обмякло.

Ларах Рокх замер перед главным балконом и ударил себя кулаком в грудь. Его щеки, и без того румяные, сделались совсем пунцовыми.

— Ради прекрасной Сакуроны! — крикнул он, почтительно преклоняя голову. — Я сражаюсь ради прекрасной Сакуроны!

— Похоже, что и вы придаете ему сил, госпожа. — Ирунис рассмеялся. Польщенно улыбнувшись, Сакурона вдруг поднялась с кресла, подошла к парапету и помахала рукой, верно, желая поддержать своего воздыхателя. Этот жест, кажется, воодушевил Лараха еще сильнее: издав боевой клич, он вновь закружил по арене.

— Экий дурак, — фыркнула Инодаэль. — Неужели подобные в твоем вкусе, Сакурона? Впрочем, я бы не удивилась...

На дерзкие слова сестры розововолосая жрица не ответила. Ее внимание привлек еще один юноша — высокий, с гладкой восковой кожей и иссиня-черными волосами, неровно остриженными на затылке и нетронутыми спереди. Лицо его отличалось столь редкой аристократической красотой, что у Сакуроны на мгновение перехватило дыхание.

— Господин Умин, — голос прозвучал неожиданно хрипло. — Кто этот человек?

— Ах, это... — Ирунис облокотился о парапет по правую руку от Верховной. — Саскар Учидахи, ученик господина Хатакаса, неурожденный воин.

— Тот самый, чей Дом был истреблен одиннадцать лет назад?

— Верно.

Сакурона не раз слыхала эту историю — кормилицы рассказывали ей. Род Учидахи, один из самых могущественных и древних в Конохагарде, отмеченный милостью Богини Ки, много лет поддерживал порядок во владениях Огня. Да и сам Конохагард был воздвигнут совместными усилиями воина Мадарамуллы Учидахи и первого жреца, Хаширамона Сенджаха. Словом, семейство Учидахи все любили и почитали, покуда однажды... старший сын главы, юный Итати́р, не истребил свой род целиком и не сбежал в Амегард, оплот варварских земель. Афидиппа, будучи дочерью одной из наложниц Дома Учидахи, знала Итатира лично и даже прислуживала ему, пока ее не продали Дому Харунис. Женщина описывала сына главы Фугаро́на милым, скромным ребенком и сокрушалась о его мятежном поступке.

«Милая, милая госпожа, как трудна и непредсказуема жизнь, вы непременно поймете, когда повзрослеете... говорят, что в ночь, когда Итатир вырезал свой Дом, чудесная Микэ́нна пела, укладывая в кроватку маленького Саскара. То была ее последняя песнь, милая госпожа. До чего сурова бывает судьба человеческая, до чего сурова!..»

По неизвестным причинам Итатир пощадил своего младшего брата, однако тот, ставший одним из последних представителей своего рода, был вынужден переменить сословие на воинское и оставить погибший Дом — до тех пор, как не достигнет половозрелого возраста, не изберет себе жен или любовниц, способных выносить и родить ему наследника.

Нынешний Саскар, следует отдать должное, отнюдь не был мал и беззащитен. Под его бледной кожей бугрились мышцы, глаза смотрели уверенно и бесстрашно, а руки, гибкие и изящные, крепко держали меч. Он черным вихрем носился по арене, закалывая каждого, кто ненароком оказывался поблизости, и остановился лишь на миг — чтобы одарить глазеющую на него Сакурону лукавой полуулыбкой. 

Смущенная девушка поспешила подобрать подол своего платья и вернуться на положенное место под балдахином. Ирунис Умин проводил ее взглядом по-отечески понимающим.

— Четырнадцать пали! — вскричал Эбирон. Публика восторженно зашумела, пересуживая уже пролитую кровь и предвкушая свежую.

Бой продолжался. Хинатари неотрывно следила за своим братом. Асар-Неджи не менял положения с тех пор, как ударили в гонг, он поражал врагов с места, проворно и точно направляя наконечник своей глефы. Оборонный бой на средних дистанциях хорошо давался Асар-Неджи, однако в скором времени другие участники, рассмотревшие в нем сильного соперника, прекратили нападать, переместив свое внимание на более слабых. Тогда потомок рода Хугара устремился в атаку. И видя, как воины отлетают от него, словно сбиваемые невидимыми снарядами, Хинатари испытала страх, какого не испытывала уже давно — с тех пор, как покинула Дом. Если Асар-Неджи победит, он, несомненно, выберет ее, и тогда...

«О Великая! — взмолилась девушка. — Я не хочу, чтобы мой брат погиб сегодня, но... но чтобы он забрал мое лоно... нет, только не это! Прошу тебя, разреши мою трудность. Ты мудра, о Великая, кому, как не тебе, помочь смиренной дочери?»

Внезапный крик — пронзительный и иступленный, наполненный животным ужасом — пролетел над Колизеем, заставив беснующихся зрителей умолкнуть и обратиться в сторону невысокого бойца с ярко-красными встопорщенными волосами, что невозмутимо копался во вспоротом животе поверженного им юноши. Руки и ноги несчастного были отсечены; он не мог противиться тому, кто с алчным азартом хозяйничал в его внутренностях.

На нижней центральной платформе, платформе господ, установилось смятение.

— Это же... — лицо Мебустэйи было бледнее полотна. Чувствуя, как к горлу подкатывает неудержимая тошнота, аристократка поспешила отвернуться.

— Да, — сухо подтвердил Кашир. — Это царь Гаарон.

Правитель Сунагарда нащупал в глубине брюха печень и потянул на себя. Орган оторвался с отчетливым треском, и полумертвый юноша снова завопил. Круглое лицо Гаарона исказилось улыбкой, глаза, подведенные глубокими синяками, хищно засверкали.

— Какой ужас! — закричала Сакурона. Не помня себя от страха, он вжалась в Ируниса Умина своим дрожащим тельцем, ища защиты. Жрец нерешительно обнял свою воспитанницу. — Господин Ирунис, сделайте же что-нибудь!

— Увы, госпожа, — Ирунис покачал головой. — В Огненных состязаниях не чинится ограничений на расправу...

Царь Гаарон вцепился в сырую печень зубами. Он пожирал ее, точно зверь, прожевывал со вкусом, давился от жадности, отгрызал кусок за куском и беспрестанно рычал, раззадоривая себя. Он совсем не походил на человека. Он безумствовал.

Глаза четвертованного юноши неожиданно потеряли страх, потеряли боль, потеряли всякое выражение. Его голова упала на песок, рот безвольно приоткрылся. Гаарон сглотнул остатки печени и продемонстрировал трибунам окровавленную улыбку.

— Семнадцать пали! — гулко объявил Эбирон.

Раззадоренная публика зашлась дружным воем.

    Комментарий к Глава 9. Кто слишком много ест, тот мало спит.
    Меня озадачивает то, что фанфик не комментируется. Такое ощущение, что я двигаюсь вслепую. Достаточно сложно поддерживать нужный уровень насилия и дикости, когда перед глазами нет читательских впечатлений. Мне вообще очень сложно работать с НЦой, да еще такой концептуальной, приходится подолгу думать над каждой главой. Понимаете, о чем я?

Короче, эта работа требует большой искусности и мне было бы значительно проще писать ее, если бы вы как-то о ней отзывались, говорили о плюсах и минусах. Хочу, чтобы она оставалась на уровне, а с этим кроме вас, дорогие, никто не поможет. Такие дела.



========== Глава 10. Промемории песчаной колыбели. ==========

    Комментарий к Глава 10. Промемории песчаной колыбели.
    Промемория — это прошение, в неофициальном смысле памятная записка, вроде записи в дневнике. Собственно, эта глава — сборник воспоминаний Теманур (к: Темари) о жизни и взрослении в Сунагарде. Она не имеет непосредственного отношения к основному сюжету, но я решила, что нечто подобное будет кстати.
Я различал потому господина и рабов дома его,
скажут люди, когда услышат про это. 
Нет лишнего хлеба для детей. Нет пищи для… сегодня! 
На что похож вкус сегодня?





Песок просачивался меж пальцев, щекотал ступни, колко врезался в кожу вместе с порывами раскаленного ветра. Плотный песок, склеенный смоляным раствором, возвышался резными стенами и балконами над головой. Песок волнами расходился до самого горизонта — и не было ничего, кроме него.

Женщина, учившая Теману́р грамоте и некогда ходившая под парусом купеческого судна, рассказывала ей, что мир полон и других удивительных вещей — зеленеющих лесов, непроходимых джунглей, прекрасных цветов и трав. Наследница песчаного царства никогда не видела зелени кроме той, что росла в керамических кадках в углах царского дворца, и подобные рассказы будоражили ее пылкое воображение.

— Расскажи еще, Ва́рдия! — молила она, устраиваясь поудобнее. Знала, что наставница ни за что не откажет — улыбнется, поправит изъеденную молью шаль и, угождая юной госпоже, заведет новую сказку, занимательнее прежней.

Той ночью маленькой Теманур приснятся леса — прекрасные зеленеющие леса, которых она никогда не видела.


* * * * *

У Гаарона, младшего брата Теманур, были алые волосы. В точности у их отца, царя Расу́рия, большую часть времени проводившего в военных походах вдали от родного Сунагарда. Не только алые волосы, впрочем, свидетельствовали о принадлежности к древней царской династии, но и ненависть, которую сын Расурия испытывал к людям.

Никто не ведал природы этой ненависти. Говаривали, будто бы она — родовой недуг, передавшийся царям от их великих предков. Бесстрашных воинов, свирепых убийц. Звериной кровожадности наследника Сунагарда хотя и боялись, но почитали как знак власти и достойности, а потому никто не перечил, когда ему вздумывалось выпотрошить какого-нибудь несчастного слугу прямо на дворцовой лестнице.

Теманур однажды узрела это. Узрела и застыла наверху, над спуском, потрясенно уставившись на разбросанные по каменным ступеням завитки кишечника. Тогда Гаарон не злился, лишь забавлялся. Он сжал один конец розоватой кишки в своей пухлой ладошке и сбежал вниз, чтобы посмотреть, как долго она сможет тянуться за ним.

— Сколько локтей, Теманур? — спрашивает мальчик, обращаясь к сестре. Его красивое лицо спокойно и безмятежно. Кажется, он не замечает крови, измазавшей его руки и щеки.

Теманур не может ответить ему — язык намертво пристает к небу. Она смотрит на разверзнутый рот Акбера, милого старого Акбера, присматривавшего за детьми царя с самого их рождения. Смотрит на его вспотевший лоб, на его вздымающуюся грудь и трясущиеся губы — и не может выдавить из себя ни слова.

— Ответьте, госпожа Теманур, — вымученно просит Акбер. — Ответьте же вашему брату...

Той ночью маленькую Теманур будут мучить кошмары о том, как она тонет, захлебываясь, в распоротом животе старика, без конца убеждающего ее дать Гаарону ответ, не имеющий, в сущности, никакого смысла.


* * * * *

Канкурапи, старший брат Теманур, слыл большим любителем женщин. В свободное от упражнений с саблей время он распивал арак на кобыльем молоке и вовсю развлекался со своими тридцатью тремя наложницами. 

И тридцать три нестройных стона разлетались по просторам дворца, точно хоровое пение. 

Теманур привыкла засыпать под них с тех пор, как стала семилетней. Кормилицы твердили ей, что царевич Канкурапи делает в своих покоях с женщинами то, что всякий мужчина обыкновенно делает с женщинами, но не слишком пускались в подробности. Их дружное молчание, однако, лишь распаляло любопытство юной царевны.

Одним вечером, когда за стенами дворца сгущалась непроглядная южная ночь, а его коридоры освещались тусклым светом масляных факелов, Теманур прокралась к покоям брата и осторожно заглянула за гобелен, скрывавший от посторонних глаз происходящее в их чертогах. Канкурапи восседал на подушках, проникая своим естеством в Эгинор, темнокожую рабыню из Кумогарда. Сама Эгинор обильно сочилась соками, развратно стонала и дрожала широко раскинутыми ногами.

— Еще, мой господин! — кричала она, в кровь раскусывая толстые губы. — Глубже! О да, да!

Канкурапи останавливается, вытаскивает член и нахально дразнится, водит им туда-сюда по разбухшим складкам. Рабыня тотчас протестует, обижается на хозяина за такую вредность.

— Полно, верните его! Верните его в меня...

Канкурапи самодовольно усмехается — и засаживает глубоко, куда глужбе и плотнее, чем раньше. Эгинор болезненно вскрикивает. Глаза ее враз делаются несмыслящими, будто бы одурманенными.

«Что же она чувствует?»

— Я с тобой еще не закончил, — неприязненно говорит Канкурапи. Он хватает рабыню за шею и прижимает к себе. Щеки, плечи и грудь молодого мужчины сочатся потом, он дышит тяжело и часто, но останавливаться явно не намерен. — Становись на колени, псина.

— Да, господин! — скулит изможденная кумогардка, послушно сползая со своего повелителя. Но прежде чем она успевает принять заданное положение, Канкурапи вновь хватается за ее бедра и принимается ожесточенно вбиваться в раздразненное лоно, покуда сам не замирает, не вскрикивает и не изливается в его глубины, пробиваемый мелкой сладострастной дрожью.

Той ночью маленькая Теманур будет всхлипывать, лаская и теребя себя между ног, в подробностях вспоминая то, что ее старший брат выделывал с похотливыми наложницами.


* * * * *

Зелень не растет в песках, это известно каждому. В песках также не растут фруктовые деревья, овощи, пшеница и трава, способная накормить скот. Но жителям песчаного города нужно что-то есть. Сунагард добывал золото, посылая своих наемников во все части света, а затем покупал на это золото пропитание, ткани и рабов. Убийцы, взращенные в пустынях, отличались редкой выносливостью; впрочем, бывали и мирные времена, когда в их услугах никто не нуждался, и тогда казна начинала стремительно редеть. Мир для всего мира означал голод для Сунагарда. Иными словами, Сунагард питался от Войны, как сама Война питалась от человеческой алчности.

Теманур с детства знала, что Мир ведет к голоду. Девочка пережила не один голодный сезон и научилась распознавать его приближение заранее. По тревожному лицу отца, что бывал в дворцовых стенах чаще обычного и тоскливо сновал тут и там; по затихающим улицам, по убывающим коням и рабам. По тому, наконец, что хлеб пропадал из кладовых.

— Пришел Мир, папенька? — несмело спрашивала Теманур, запрокидывая белокурую головку и пытливо заглядывая правителю в глаза.

Расурий в ответ печально улыбался и накрывал ее худенькое плечико своей большой мозолистой рукой — рукой, обыкновенно державшей оружие, рукой, способной выиграть в любой битве. Но ведь голод, как известно, битв не ведет. 

Голод, как и Мир — бесчестный палач.

— Да, Теманур. Пришел Мир.

Той ночью маленькая Теманур будет ворочаться в своей постели, раздумывая о надвигающейся смерти, о том, скольких они не досчитаются в этот раз.


* * * * *

— Смотрите, кого я поймала! — радостно вскричала одна из наложниц, самая крупная, дебелая. Она больно схватила Теманур за руку и приволокла в спальный зал. — Негодница пряталась за гобеленом и подглядывала за вами, господин.

Зал наполнился заливистым женским смехом.

— Экая развратница! Вся в своего брата, точно в него!..

Канкурапи, как водится, полулежал на подушках. На его смуглом мускулистом теле не было ни одежды, ни доспехов. Юную царевну подвели ближе и поставили перед ним.

— Скромничаешь? — вкрадчиво спросил Канкурапи, видя, что Теманур стыдливо отводит глаза. Словно издеваясь, он опустил руку к члену и принялся старательно надрачивать его. Девочка густо покраснела. — Не отворачивайся, сестра моя. Смотри. Этка, Себина, заставьте ее смотреть.

Названные рабыни заломили ей руки и удержали голову. Теманур едва не умирала от смущения, видя, как брат растирает сочащуюся из конца смазку по всей длине своего члена, как он, этот член, на глазах раздается и вытягивается. Ощутив странное трепетание где-то внутри себя, она задышала чаще и прерывистей.

— Поглядите, ей нравится! — зашептали наложницы. Они плотно обступили Теманур и наблюдали за нею, будто за зверьком. — Нет, какое все-таки прелестное дитя...

Канкурапи неожиданно поднялся на ноги, и Теманур задрожала от ужаса — так он был высок и статен, грозен. 

«Настоящий великан!»

— Ты знаешь, что царевны редко покидают дворец, Теманур? Они остаются при семье... — Канкурапи коснулся щеки сестры той же рукой, которой ласкал себя. Затем плавно очертил ее лоб, нос и губы, оставляя на коже дорожку склизкой смазки. — Сегодня ты станешь женщиной, Теманур. Моей женщиной. Ты узнаешь, каково это — когда мой член внутри.

— Это приятно, — сказала Эгинор, неслышно приближаясь к ней сзади. Теманур инстинктивно отпрянула.

— Подготовьте ее, — приказал царевич, возвращаясь на свое ложе. — Я хочу посмотреть на это.

Наложницы изловили Теманур и вцепились в нее со всех сторон. Тщетно девочка пыталась высвободиться. Не внемля ни крикам, ни мольбам, женщины сорвали с нее платьице и принялись жадно ощупывать.

— Прелестное дитя... — приговаривали они. Их пальцы блуждали по телу Теманур, губы холодили кожу. Кто-то из наложниц насильно развел ее ноги в стороны и коснулся языком естества. Девочка застонала и попыталась отползти назад, но ее грубо рванули на себя и стали обхаживать еще рьярнее.

— Н-нет... перестаньте... — плакала Теманур, дрожа всем своим тщедушным тельцем, бросающимся то в холод, то в жар. Чужие языки плясали по ней, точно вознамерились зализать насмерть. — Не нужно, прошу вас...

О, как ей было стыдно!

Мягкие женские бока и налитые груди окружали ее плотным телесным ковром, прижимали сверху, притирались. Рассудок почти покинул Теманур. Ее попытки избежать этого нагого наваждения раз за разом разбивались о наслаждение, щекочущими мурашками пробегающее от промежности и сосков до затылка и кончиков онемевших пальцев. 

Когда наслаждение это, однако, стало совсем невыносимым, все оборвалось. Казалось, будто рабыни отступили. Неужели Канкурапи отозвал их? Неужели решил закончить это безумие?

Приоткрыв глаза, Теманур увидела над собой старшего брата с возведенным наготове членом и поняла, что безумие для нее лишь начинается.

Той ночью маленькая Теманур не заснет.


* * * * *

— Ты не прикоснулась к отварному крестцу, Теманур. Что-то не так?

Гаарон смотрит на Теманур исподлобья, и от взгляда этого ее пробивает мелкая дрожь. По какой-то неясной причине Гаарон не притесняет свою сестру, не мучит и не пытается расчленить, но окружает такой назойливой заботой, что сердцу становится тревожно.

Недаром говорят Киригардские моряки: не так страшна ненависть демона, как его любовь.

— Я... я не голодна, брат мой, — робко отзывается Теманур.

В глазах маленького Гаарона — бесстрастный укор.

— Этого раба я сам освежевал. Неужели ты не хочешь его отведать?

Мясо рабов сухое, давкое и имеет неприятный сладковатый привкус. Темари впивается в него зубами и отдирает от кости, морщится, шумно проглатывает — целиком, не жуя, лишь бы не чувствовать этой отвратительной сладости. Гаарон удовлетворенно улыбается и касается щеки сестры рукой, перепачканной в топленом жире и специях.

— Я буду кормить тебя человеческим мясом столько, сколько придется, — обещает он с нежностью. — А однажды... однажды я и тебя съем, и мы станем частью друг друга.

Внутри у Темари все холодеет.

— Что... что ты такое говоришь, брат?

Гаарон обводит маслянистым пальцем скулы сестры, ставшие еще глубже с приходом очередного Мира, затем зарывается руками в ее волосы — мягкие, будто шелковые, пахнущие сушеными травами и эфиром. Губами касается ее губ, тискает их, ласкает язык языком. Теманур беззвучно плачет, но отвечает на поцелуй. 

«Не люби меня... — сбивчиво думает она. — Пожалуйста, только не люби...»

— Я люблю тебя, Теманур, — шепчет Гаарон. — Я так люблю тебя, Теманур, что все переворачивается внутри!

Он снова приникает к ней поцелуем, сладким от человечины и горьким от безысходности. У Теманур кружится голова, она слезает со стула и отступает к стене, но Гаарон ловит ее и целует опять, и опять, и опять.

«Не люби же меня!»

— Люблю Теманур, — Гаарон утыкается влажными губами в ее шею, обдает взволнованным дыханием. — Люблю, люблю...

Той ночью маленькая Теманур будет надрывно плакать от страха неизвестности, не ведая, в самом ли деле младший брат собирается когда-нибудь съесть ее.


* * * * *

Канкурапи находит сестру на балконах, когда та задумчиво смотрит на город и вместе с тем заплетает себе волосы. Он останавливается на пороге и неотрывно следит за ловкими движениями маленьких пальчиков. Обводит взглядом острые линии плеч и спины, узкие, еще не раздавшиеся бедра...

Похоть, скопившаяся за время разбоя, сражений и скачек по бескрайним пустыням мгновенно приливает к низу живота.

Теманур вскрикивает, когда ее платье хватают за полы и стаскивают через голову, ежится стыдливо, прикрывает руками едва проступающие груди.

— Что же ты делаешь?!

— Замолчи, — рыкает Канкурапи, грубо разворачивая ее к себе задом и поглаживая там, внизу, где податливая влажность и теплота.

— Нет, только не здесь! Кто-нибудь может увидеть...

Ожесточенное сопротивление Теманур вызывает в царевиче злобу, и он бьет ее ладонью по оголенному заду — раз, другой, третий. Девочка вскрикивает и послушно замирает, не желая вновь получить удар.

— Разумница, — хвалит Канкурапи, растирая свежие отметины, алеющие на бледной коже. Царевна жалобно воет и вздрагивает, когда он касается их. — Теперь-то тебе будет хорошо, Теманур.

Он входит резко, безо всяких прелюдий. О, сколько же пришлось ждать этого, вечность, если не больше! Слишком долго, чтобы растягивать удовольствие. Не прикасавшийся к женскому телу почти восемь месяцев, царевич сможет кончать много, много раз, и ему не нужно будет останавливаться, чтобы восстановить семя.

— Канку-у... — всхлипывает Теманур, ерзая туда-сюда по каменному парапету, покуда он дерет ее сзади. — Ра-а-а... пи-и...

Какая же она узкая и горячая, чертовка Теманур! Ни одна наложница, пожалуй, не способна была сравниться с ней. Оттого в пору последнего Мира Канкурапи отдал на съедение почти половину своего гарема. Ведь зачем он, когда есть царевна Сунагарда, рожденная через поколения отборных династических браков?

Канкурапи хватает сестру за волосы и рывком поднимает на себя, находит ее нежный ротик, впивается в него жадно, точно желает напиться. Теперь спина Теманур прижата к его груди, а ее бедра он держит в своих руках.

— Прекрати! — внезапно шепчет Теманур, и в трепетном голоске ее плещется паника. — Там Гаарон, он заметит! Точно заметит!

Но Канкурапи не слышит. Или, быть может, не желает слышать. Он ускоряется, углубляется, судорожно прижимает к себе юное тело, сдавленно стонет и кончает бурно, как всегда бывает после долгой отлучки. Сама Теманур тоже не сдерживается — прогибается в спине,  вся сжимается от удовольствия. Ей ведь нравится, когда ее заполняют целиком, когда член еще внутри, а извергающееся семя все равно отыскивает себе путь наружу.

— Ты тоже все... — выдыхает Канкурапи. Его хватка понемногу ослабевает. — Стало быть, ты по мне не меньше соскучилась, сестрица...

Когда Теманур, наконец, решится открыть глаза, помутненные послестрастной негой, она увидит, что царевич Гаарон, стоящий внизу, на площади, смотрит прямо на нее. Затем на член Канкурапи, по-прежнему обхваченный ее лоном, затем вновь на нее саму. Смотрит и...

«Улыбается?»

Той ночью маленькая Теманур будет терпеливо ублажать старшего брата, а думать о младшем — о том, почему он улыбался тогда, увидев их бесчинство на балконе.


* * * * *

Лицо отца по обыкновению неподвижно и мрачно. Оно обточено ветрами пустыни, тронуто тревожными морщинами на высоком лбу и в уголках подведенных смолью глаз. То лицо человека, верно служившего Сунагарду последние тридцать шесть лет.

«Спи, отец, — приговаривает Теманур по себя, вжимаясь губами в его шершавую щеку. — Ты заслужил спокойный беспробудный сон, а мы... а мы пока помолимся за тебя и присмотрим за всем, хорошо?»

Гроб с уложенным в него телом могучего Расурия, правителя, воина и отца, позднее пустят по течению Аиры, единственной реки, омывающей песчаные земли и дарующей жизнь их измученным обитателям. Теманур проводит его взглядом, полным слез, и поплотнее закутается в черный виссоновый платок — символ ее скорби по навсегда ушедшему.

Ведь скоро царем станет Гаарон, а значит, эпоха Расурия III подошла к концу.

— Теперь ты только моя, — тихо произносит Гаарон, незаметно подбираясь сзади. Его ладонь, опустившаяся на плечо, кажется Теманур невыносимо тяжелой.

— Не твоя, — поправляет ухмыляющийся Канкурапи, по-хозяйски похлопывая сестру по бедру. — Наша.

Той ночью они поделят маленькую Теманур на двоих.

